https://vnexpress.net/nha-15-tuoi-cu-toi-lot-xac-sau-cai-tao-4170816.html<<space>><<space>>Khi được một đôi vợ chồng mua lại, ngôi nhà 70 m2 ở quận Tân Phú trong tình trạng cũ, bí và thiếu sáng, số phòng ngủ không đáp ứng nhu cầu...<<space>>Bên cạnh đó, tầng lửng của nhà chỉ cao 2,3 m nên chủ nhân mới quyết định cải tạo theo ý mình. Căn nhà trước khi cải tạo. Ảnh: AD9. Nhận thấy ngôi nhà có kết cấu tốt, các kiến trúc sư giữ lại phần khung nhà và thiết kế dựa trên những gì còn sử dụng được. Mặt tiền của công trình sau khi cải tạo. Ảnh: Quang Trần. Ngôi nhà vốn có tầng trệt, tầng lửng, tầng hai được nâng thêm một tầng kết hợp sân thượng. Nhờ đó, khu giặt phơi và phòng thờ được chuyển lên tầng cao nhất, chừa chỗ cho hai phòng ngủ lớn ở tầng hai. Công trình có tổng cộng ba phòng ngủ, đủ cho gia đình.Để không gian chuyển tiếp hài hòa hơn, kiến trúc sư tạo ra các cao độ sàn khác nhau ở tầng trệt. Tầng lửng cũng được nâng lên 0,5 m, giúp không gian bếp và bàn ăn bên dưới rộng rãi, thông thoáng hơn.Cầu thang đổi từ thang chữ U sang kiểu thang ôm sát tường, chừa lại các khoảng chuyển tiếp sáng sủa. Không gian tầng trệt sau cải tạo. Ảnh: Quang Trần. Giếng trời được mở rộng dần theo phương đứng, hỗ trợ lưu thông không khí và đưa ánh sáng tới các không gian trong nhà, từ hành lang đến các phòng ngủ.Cây xanh cũng được đưa vào công trình một cách vừa phải. Từ hiện trạng tối và ẩm thấp, gia chủ nhận xét căn nhà đã trở nên thoáng mát, gần gũi và thoải mái hơn cho cả bốn thành viên.Tổng chi phí hoàn thiện công trình là gần 900 triệu đồng.Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: AD9 Architects