https://vnexpress.net/tai-khoi-nghiep-bang-cach-tu-lam-nha-roi-ban-4159253.html<<space>><<space>>Hai năm trước, vợ chồng Michaella chuyển đến Hawaii vì nghĩ đây là nơi lý tưởng cho công việc kinh doanh tiệc cưới. Nhưng đại dịch đã xóa sạch mọi hy vọng của họ.<<space>>Michaella có 10 năm làm nhiếp ảnh gia cho các đám cưới, còn Taylor vợ anh làm quay phim đã 5 năm. Họ khá thành công khi xây dựng một doanh nghiệp chuyên các dịch vụ đám cưới. Năm 2018, cặp vợ chồng chuyển từ Colorado đến Hawaii - nơi mùa cưới quanh năm để phát triển sự nghiệp.Đến nơi mới, vợ chồng Taylor phải tạo mạng lưới kết nối và tiếp thị mới tốn nhiều thời gian, công sức. Như thường lệ, tháng 4 và tháng 5 là bận rộn nhất. Khách đặt kín lịch, nhưng Covid-19 đã xóa sạch mọi thứ. Còn hai đứa con phải chăm lo, đôi vợ chồng quay cuồng nghĩ cách kiếm tiền. Ngôi nhà được thiết kế trên xe kéo có tổng cộng 11 cửa sổ lớn, nhỏ. Ảnh: Businessinsider. Khi kết hôn, Taylor và chồng là những người yêu thích du lịch và sống tối giản. Cả hai đều mơ ước xây được một ngôi nhà nhỏ xinh xắn và từng cùng nhau lên thiết kế.Dịch đến, họ biết đây là thời điểm thích hợp để hiện thực hóa kế hoạch của mình. Họ quyết định xây và bán ngôi nhà nhỏ với sự giúp đỡ của những người thân trong gia đình.Việc đầu tiên là mua một chiếc xe kéo với giá 9.000 - 11.000 USD. Mua xe vào thứ Sáu, họ thiết kế vào thứ Bảy và bắt đầu xây dựng vào thứ Hai. Bắt đầu từ 7h hoặc 8h sáng, mọi người bắt tay vào việc. Tất cả đều có kinh nghiệm xây dựng nên kết hợp ăn ý: lên khung trong hai ngày, lắp hệ thống ống nước một ngày. Trong 25 ngày, ngôi nhà 33m2 trên xe hoàn hiện với tổng chi phí khoảng 44.000 USD.Để tạo sự thoáng đãng, chủ nhân đặt 11 cửa sổ. "Khi nhìn từ bên ngoài, có thể thấy toàn bộ ngôi nhà. Khi ở bên trong, tôi muốn không có cảm giác ngột ngạt", Taylor nói. Bếp thoáng đãng có bồn rửa, bàn nhìn ra cửa sổ. Ảnh: Businessinsider. Cửa dẫn ngay vào phòng khách có trần cao 13 mét. Trong phòng, một chiếc thang ẩn trong cửa sổ gập ra ngoài dẫn lên gác xép nhỏ như phòng ngủ hoặc văn phòng.Bếp được thiết kế rộng, có bồn rửa sâu, bàn bếp có thể mở rộng ra ngoài cửa sổ và các thiết bị bằng thép không gỉ. Thông với bếp là một nhà tắm có cửa trượt để tạo sự riêng tư. Trong đó có buồng tắm đứng, bồn rửa mặt và nhà vệ sinh.Có một cầu thang ở bên trái của phòng bếp dẫn đến phòng ngủ có gác xép. McClendons đã thiết kế gác xép để một góc có cửa sổ và góc kia không để giường, trở thành góc tối riêng tư trong nhà. Ngôi nhà có trần cao 13m2, có gác xép và đầy đủ tiện ích. Ảnh: Businessinsider. Dù rất thích ngôi nhà, nhưng cả hai quyết định bán với giá 98.000 USD cho một gia đình ở Haiwai. "Ngôi nhà là cột mốc quan trọng tượng trưng cho một chiến thắng. Trong cuộc sống cá nhân, chúng ta hãy bước ra, đeo đuổi đam mê bị chôn vui và nghe theo mệnh lệnh của trái tim thay vì toan tính và sợ hãi", Taylor nói.Họ dự định sẽ chuyển đến Texas để xây cho mình một ngôi nhà khác và bắt đầu tái khởi nghiệp bằng cách làm căn hộ nhỏ để bán. Vợ chồng trẻ cho biết sẽ không bao giờ quên trải nghiệm và phần thường có được khi biến ý tưởng thành hiện thực."Chúng tôi không phản ứng vì sợ hãi với Covid-19, thay vào đó xem nó là cơ hội để vươn đến một lĩnh vực mới mẻ hơn", anh chồng tự hào nói.Nhật Minh (Theo Businessinsider)