https://vnexpress.net/chi-200-trieu-sua-can-ho-28-m2-4147386.html<<space>><<space>>Căn hộ trong biệt thự Pháp cũ ở quận Hoàn Kiếm dành 23 m2 cho khu chính và 5 m2 cho khu phụ, đã xuống cấp và ẩm mốc.<<space>>"Trần nhà là trần rơm làm từ thế kỷ trước. Đường điện chạy chằng chịt trên tường rất nguy hiểm cho người sử dụng và thiếu thẩm mỹ. Máy bơm đặt lộ ra ngoài và kêu to khủng khiếp", anh Nguyễn Minh Tuấn, người thuê căn hộ, kể lại.Trở về Việt Nam sau gần 10 năm ở Australia, chàng trai sinh năm 1990 muốn tìm kiếm nơi ở phù hợp với cuộc sống độc thân và làm việc tại nhà. Hiện trạng căn hộ. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Bù lại hiện trạng rất tệ, căn hộ có hai mặt thoáng, nằm ở trung tâm. Làm trong ngành kiến trúc, anh Tuấn nhận thấy tiềm năng "trở thành một căn phòng ngập ánh sáng" của căn hộ. Trần nhà cao tới 4,5 m có thể làm được kiểu gác xép mà anh vốn quen thuộc mỗi lần đi du lịch Australia và châu Âu. Ngoài ra, căn hộ giữ được lò sưởi cùng ống khói nguyên bản từ thời xưa."Tôi chỉ định sửa qua một chút để dọn vào ở luôn nhưng khi đến thăm hiện trạng thì thích quá", anh Tuấn chia sẻ. Căn hộ sau cải tạo. Ảnh: Quang Minh. Quá trình cải tạo bắt đầu với việc phá dỡ các hạng mục cũ nát và sửa chữa phần thô. Đường điện và nước được cho đi âm tường và sàn để tạo ra các mặt phẳng sạch sẽ. Anh Tuấn cùng kiến trúc sư cũng sửa chữa phần mái ngói để chống dột.Do nhà nhiều rác thải, khu vực xung quanh đông đúc và lối vào nhỏ và thời gian cải tạo trùng vào đợt giãn cách xã hội, căn hộ của anh Tuấn mất một tháng rưỡi mới hoàn thành.Căn hộ mới dành tầng dưới cho phòng khách, phòng làm việc, bếp và nhà tắm còn gác xếp đặt giường ngủ, tủ quần áo cùng một bàn làm việc nhỏ. "Chuồng cọp" được cải tạo thành chỗ ngồi thư giãn, đọc sách.Chịu ảnh hưởng từ phong cách nhà ở Australia cũng như các nước châu Âu từng ghé thăm, anh Tuấn lựa chọn các đồ nội thất đơn giản với gam màu trung tính, giúp căn hộ sáng sủa và có cảm giác rộng rãi hơn. Bên cạnh đó, các góc trong nhà đều có cây xanh.Chi phí cải tạo tốn hơn 200 triệu đồng. Dù phải bỏ ra số tiền không nhỏ, anh Tuấn vẫn cảm thấy đây là khoản đầu tư xứng đáng."Người Australia quan tâm rất nhiều đến không gian sống của mình và gia đình. Lấy ví dụ một cái ôtô, họ chỉ dùng nó vài lần trong ngày nhưng nhà thì sử dụng rất nhiều, như tôi là 24/24", anh bày tỏ. Không gian làm việc rộng rãi vì gia chủ chủ yếu làm việc tại nhà. Ảnh: Quang Minh. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang MinhThiết kế: Linn Concept