https://vnexpress.net/la-mieng-cung-banh-pho-mai-chay-4128507.html<<space>><<space>>Món bánh này ra đời từ hơn 60 năm trước ở xứ Basque, Tây Ban Nha nên còn có tên gọi khác là Basque Burnt Cheese Cake.<<space>>Tất cả nguyên liệu để làm loại bánh này đều dễ kiếm và dễ làm nhưng với bề mặt cháy xém, che đi lớp bánh béo ngậy, ngon hơn hẳn những bánh dòng "cheese cake" thông thường khác khiến nó trở nên vô cùng đặc biệt. Bánh phô mai cháy còn có tên gọi khác là Basque Burnt Cheese Cake. Ảnh: Hoa Anh. Chúng ta cần chuẩn bị những nguyên liệu sau- 200g kem phô mai (cream cheese)- 120g whipping (whipping cream)- 30g sữa đặc- 20g đường- 2 quả trứng gà- 1/2 thìa cà phê tinh chất vani- 1 thìa cà phê nước cốt chanh- 5g bột ngôCác nguyên liệu này luôn sẵn có tại siêu thị và các cửa hàng bán đồ làm bánh. Tất cả nguyên liệu cần chuẩn bị. Ảnh: Hoa Anh. Bắt tay vào làm thôi...- Trước tiên, bạn nhớ để 200g kem phô mai ở nhiệt độ phòng khoảng 30 phút cho mềm ra. Sau đó dằm nhuyễn đến khi không còn cục cứng.- Thêm 30g sữa đặc và 20g đường vào phần kem phô mai ở trên. Dùng máy đánh trứng hoặc phới lồng trộn cho đường và sữa quyện đều vào kem phô mai.- Cho quả trứng thứ nhất vào đánh cùng, lúc này ta sẽ thấy hỗn hợp lỏng thêm một chút. Cho nốt quả còn lại và đánh nhẹ nhàng để tan hết trứng.- Tiếp theo, cho lần lượt tinh chất vani, nước cốt chanh vào âu và đánh đều.- Hỗn hợp đã trở nên đều và mịn màng, cho thêm 5g bột ngô vào trộn cùng.- Đổ 120g whipping vào đánh thêm 15-20 giây (whipping bảo quản trong ngăn mát, khi nào làm mới lấy ra)- Sử dụng phới dẹt để trộn và vét bột 3-4 lượt thật thoải mái, nhẹ nhàng.Lưu ý: Các bước trộn đều không cần trộn lâu, trộn mạnh tay. Chỉ cần trộn đến khi nguyên liệu hòa quyện là được.- Lót giấy nến vào khuôn bánh. Với công thức này chúng ta sử dụng khuôn nhôm kích thước 16cm là phù hợp.- Rót hỗn hợp bột từ từ và đều tay vào khuôn. Thả nhẹ 3 lần khuôn bánh xuống mặt bàn để hỗn hợp trong khuôn dàn đều.- Cho vào lò nướng 230 độ trong 30-40 phút (tùy lò). Bạn có thể theo dõi mặt bánh, đến độ cháy xém theo mong muốn thì tắt lò nhé.- Sau khi nướng xong ta lấy khuôn bánh ra. Lúc này sẽ thấy bánh còn mềm, bên trong cốt bánh núng nính chứ không đặc cứng.- Để nguội bên ngoài hoàn toàn và tiếp tục để cả khuôn vào ngăn mát tủ lạnh 3-4 giờ là chúng ta có thể thưởng thức được rồi. Thưởng thức "Basque Burnt Cheese Cake" đúng kiểu là một miếng bánh sẽ bao gồm cả phần bề mặt bánh và cốt bánh bên trong. Ảnh: Hoa Anh. Đây là dòng bánh ăn ngon nhất khi để lạnh, nên bạn nhớ bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.Thưởng thức "Basque Burnt Cheese Cake" đúng kiểu là một miếng bánh sẽ bao gồm cả phần bề mặt bánh và cốt bánh bên trong. Bạn có thể cảm nhận được vị đắng đắng một chút ở đầu lưỡi, vị chua dịu từ kem cheese và rất nhiều thơm ngậy của sữa và trứng.Món bánh này thực sự dễ làm. Có thể hiểu một cách dân dã là trộn tất cả nguyên liệu vào nhau và mang đi nướng là được.Nguyên liệu để làm được nó dù hơi đắt đỏ một chút nhưng bù lại bánh ngon khó cưỡng. Nếu mua bánh làm sẵn ở tiệm bánh, có thể bạn sẽ phải trả giá cao gấp đôi, gấp ba lần so với tự làm.Vậy thì còn lí do gì mà không bắt tay vào làm thử thôi. Chúc các bạn thành công nhé!Hoa Anh