https://vnexpress.net/noi-doi-vo-la-mac-covid-19-de-tron-theo-bo-4166570.html<<space>><<space>>Manish Mishra, 28 tuổi, gọi cho vợ khóc lóc: "Kết quả xét nghiệm thông báo anh nhiễm virus rồi. Anh không thể sống được nữa" và tắt máy.<<space>>Ba tháng trước, khi nhận được cuộc gọi kỳ lạ như vậy từ chồng, người vợ Vashi ở Navi Mumbai, đã vô cùng hốt hoảng. Chị lập tức gọi cho anh trai để cầu cứu và được khuyên báo cảnh sát về sự mất tích của chồng.Cơ quan điều tra đã kiểm tra tất cả các bệnh viện, phòng khám gần nơi Manish Mishra sống, nhưng không ai có tên như vậy bị mắc Covid-19. Cảnh sát cũng cử một đội đến địa điểm được cho là nơi anh ta xuất hiện lần cuối. Họ tìm thấy xe máy, chìa khóa, ba lô và mũ bảo hiểm của Manish."Với sự giúp đỡ của người dân địa phương, chúng tôi tìm kiếm xung quanh nhưng không thấy thi thể của Manish. Chắc chắn anh ta còn sống nên chúng tôi tiếp tục điều tra", một cảnh sát cho hay. Manish đã được cảnh sát đưa về với gia đình sau ba tháng lừa dối trốn theo tình nhân. Ảnh: odditycentral. Dựa vào vị trí cuộc gọi cuối cùng của Manish, cảnh sát rà soát tất cả đoạn video quanh khu vực này và phát hiện anh ta lên xe hơi cùng một cô gái.Thanh tra Sanjeev Dhumal cho biết, một nhóm đã theo dõi anh ta đến Ratnagiri. Đồng thời, họ cũng thẩm vấn bạn bè, gia đình của Manish. "Chúng tôi tin anh ta ngoại tình. Nhờ trợ giúp thông tin của bạn bè Manish, chúng tôi xác định được anh ta đang sống với bạn gái ở Bhawarkua, Indore".Hóa ra, Manish đã bị sa thải vì liên quan đến một vụ gian lận tài chính ở công ty. Anh ta cũng đã ngoại tình hai năm nay nên muốn bỏ vợ và con gái. "Đó là lý do tại sao anh ta giả vờ mắc bệnh và tự sát", ông Dhumal nói thêm.Ngày 15/9, người đàn ông gian dối đã được đưa về Navi Mumbai để đoàn tụ với gia đình.Nhật Minh (Theo odditycentral)