https://vnexpress.net/honda-viet-nam-phat-khau-trang-gao-mien-phi-cho-nguoi-dan-4150547.html<<space>><<space>>Honda phát 4.000 khẩu trang, 5 tấn gạo cho người dân tại sự kiện "Cùng Honda đẩy lùi Corona".<<space>>Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Honda Việt Nam (HVN) tái triển khai chuỗi sự kiện "Cùng Honda đẩy lùi Corona", dự kiến kéo dài hết tháng 9. Sự kiện đầu tiên diễn ra tại huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận, thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang.Theo đó, doanh nghiệp kết hợp với Trung tâm Y tế dự phòng địa phương tuyên truyền nâng cao nhận thức đúng về dịch bệnh, giúp khách hàng nâng cao cảnh giác bảo vệ mình, người thân, từ đó có biện pháp bảo vệ đúng đắn. Honda sẽ phát 4.000 khẩu trang vải kháng khuẩn, hàng nghìn bánh xà phòng tại mỗi sự kiện, để giúp người dân hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Sự kiện "Cùng Honda đẩy lùi Corona". Bên cạnh đó, nhận thấy dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống, kinh tế của nhiều gia đình, với tinh thần "lá lành đùm lả rách" Honda sẽ phát 5 tấn gạo tại mỗi sự kiện, hỗ trợ cho hàng nghìn hộ. Khách hàng tham dự cũng có cơ hội tham gia một số hoạt động khác như: kiểm tra hao mòn xe, rửa xe máy miễn phí, chạy thử xe, thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu, tham quan khu vực trưng bày xe, hỗ trợ cài đặt ứng dụng điện thoại di động My Honda+.Chuỗi sự kiện "Cùng Honda đẩy lùi Corona" với các hoạt động thiết thực hỗ trợ khách hàng được triển khai giai đoạn đầu vào tháng 3 khi dịch bệnh bùng phát tại Hà Nội, TP HCM. Với hơn 20 sự kiện tổ chức tại 18 tỉnh thành, chương trình mang hoạt động ý nghĩa tới hơn 600.000 khách hàng. Chương trình sẽ phát 5 tấn gạo miễn phí cho người dân. Tháng 7, khi tình hình dịch bệnh tạm lắng xuống, Honda dự định thực hiện chuỗi sự kiện tri ân khách hàng với tên gọi "Ngày hội gia đình". Tuy nhiên, ngay khi chính phủ công bố những diễn biến mới phức tạp của dịch bệnh, doanh nghiệp tạm hoãn hoạt động tập trung đông người trong chuỗi chương trình để tái triển khai chuỗi sự kiện "Cùng Honda đẩy lùi Corona".Với thông điệp xuyên suốt "Honda - Luôn vì bạn" doanh nghiệp mong muốn tích cực chung tay cùng khách hàng vượt qua đại dịch. Song song, Honda nắm bắt nhu cầu của khách hàng để mang tới dịch vụ bán hàng, sau bán hàng chất lượng. Doanh nghiệp mong muốn đồng hành cùng người dân đẩy lùi dịch bệnh. Hơn 20 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Honda luôn là một trong những nhà sản xuất, kinh doanh ô tô xe máy được khách hàng tin tưởng lựa chọn. Nằm trong nỗ lực hiện thực hóa tuyên bố 2030 "Mang lại cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái, nhân rộng niềm vui cho tất cả mọi người", trở thành một công ty được xã hội mong đợi, doanh nghiệp không ngừng cố gắng mang lại chất lượng sản phẩm, dịch vụ cao, chương trình vì cộng đồng ý nghĩa.Lê Nguyễn