https://vnexpress.net/canh-chua-xuong-rong-dac-san-vung-cat-trang-4156823.html<<space>><<space>>Canh chua xương rồng là món ăn độc đáo của người dân vùng ven biển miền Trung. Ngon nhất phải kể đến món canh xương rồng nấu cùng các loại cá.<<space>>Bản thân cây xương rồng trong quá trình nấu nướng và chế biến nó đã tự mang lại cho món ăn một vị chua chua thanh mát dễ chịu, khác hẳn với chua của sấu, của khế hay của lá giang. Các loại rau để nấu canh chua xương rồng. Ảnh: Hoa Anh. Canh xương rồng gồm các nguyên liệu:- Vài nhánh xương rồng non, màu xanh nhạt, thân mập. Có thể chọn loại lưỡi long, tai thỏ để ít gai, dễ chế biến hơn.- Cá: cá lóc, cá mối, cá ngần, cá ngạnh... Rất nhiều loại cá có thể nấu cùng xương rồng, nhưng ngon và dễ tìm mua nhất vẫn là cá lóc.- Rau ngổ- Đậu bắp- Hành lá, dọc mùng, ớt (có thể không có) Xương rồng sau khi sơ chế để nấu. Ảnh: Hoa Anh. Cách sơ chế và nấu:- Bước 1: Dùng dao sắc xẻ dọc viền các cánh xương rồng để loại bỏ gai nhọn. Nếu cắt trực tiếp từ cây, ta có thể thực hiện ngay trên cây tránh bị gai đâm vào tay.- Bước 2: Dùng đầu móng tay bấm vào các góc nhọn ở sát lõi, lột nhẹ nhàng là sẽ ra được toàn bộ phần vỏ của xương rồng. Phần vỏ này như một lớp màng mỏng, cần được lột sạch.- Bước 3: Chẻ các cánh xương rồng ra khỏi phần lõi, thái thành dạng sợi. Phần lõi cứng thì bỏ đi- Bước 4: Cho chút muối vào và bóp rửa thật sạch phần thịt xương rồng thái nhỏ ở trên. Việc này rất quan trọng, nó giúp cho xương rồng sạch hết nhựa và không còn bị đắng chát nữa.- Bước 5: Dùng tay vắt ráo nước trong xương rồng.- Bước 6: Sơ chế nguyên liệu khác như rau ngổ, đậu bắp rửa sạch thái đoạn. Cá cắt khúc, ướp gia vị và rán sơ.- Bước 7: Phi chút hành khô cho thơm. Cho cá vào, chế nước đủ dùng, nêm nếm gia vị vừa miệng. Nước sôi thì thả xương rồng, đậu bắp vào nấu đến khi chín mềm. Thả rau ngổ vào và tắt bếp. Bát canh chua xương rồng nấu cá. Ảnh: Hoa Anh. Vị đầu tiên cảm nhận được trong bát canh xương rồng là vị chua thanh nhẹ, dễ chịu. Không chỉ vậy, nhai miếng xương rồng được nấu chín nhưng lại thấy dai, giòn, lạ miệng vô cùng. Thêm vào là vị ngọt của đậu bắp, đậm đà của cá và vị thơm đặc trưng của rau ngổ. Bát canh được nấu từ nguyên liệu khá đặc biệt, nhưng lại gần gũi trong mâm cơm hàng ngày.Nếu như ngày trước, xương rồng là món rau cứu đói của người dân vùng biển nghèo, thì ngày nay nó lại trở thành một đặc sản nức tiếng. Không chỉ thế, các món ăn từ cây xương rồng cũng rất tốt cho sức khỏe và được mệnh danh là "siêu thực phẩm" mới.Hoa Anh