https://vnexpress.net/ngu-rieng-hiem-hoa-cua-gia-dinh-nhat-4139737.html<<space>><<space>>Ngủ riêng có thể đem lại sự thoải mái nhất định nhưng các chuyên gia cho rằng "truyền thống" này có thể mang đến rắc rối cho hôn nhân của các cặp vợ chồng Nhật Bản.<<space>>Hàng ngày, cứ đến nửa đêm Shoko Ohara lại lái xe tới ga tàu điện để đón chồng về nhà sau ngày làm việc vất vả. Người phụ nữ 39 tuổi này là nhân viên một công ty xây dựng, còn chồng cô, Takeshi, là một kỹ sư.Cả hai trò chuyện trong lúc lái xe về căn nhà của họ ở vùng ngoại ô. Mất 10 phút để hai vợ chồng về đến nhà và trong lúc Takeshi đi tắm, Shoko vào bếp hâm nóng đồ ăn cho chồng. Sau đó cô đi lên phòng ngủ, một căn phòng khá rộng với chiếc giường đôi êm ái và ngủ một mình cả đêm. Theo một cuộc khảo sát thực hiện với 1.500 người cả nam và nữ, 15% số người được hỏi cho biết họ không ngủ chung với vợ/chồng. Ảnh: Theasiaparent. Trong 13 năm kết hôn, hiếm khi vợ chồng Shoko ngủ chung phòng, ngoại trừ một vài tháng khi hai vợ chồng mới chuyển tới thành phố Okegawa. Tại đây vợ chồng Shoko sắm một chiếc giường đôi cho phòng ngủ.Trước đó hai năm, hai vợ chồng thay phiên nhau nếu người này ngủ trên chiếc giường đơn trong phòng ngủ thì người kia ngủ trên chiếc sofa ngoài phòng khách.Chiếc giường đôi mới sắm khá rộng và thoải mái nhưng chỉ được một thời gian thì Takeshi bắt đầu ngủ riêng, trong phòng làm việc hoặc trong phòng khách. Ban đầu Shoko hơi ngạc nhiên khi tỉnh dậy vào buổi sáng và phát hiện ra chồng không ngủ cùng giường."Nhưng tôi chấp nhận điều đó. Tôi nghĩ chắc là anh ấy ngủ quên khi đang xem ti vi", cô kể lại.10 năm trôi qua và ngủ riêng đã trở thành một phần trong nếp sống của vợ chồng Shoko."Bây giờ tôi lại thấy mình may mắn vì có thể duỗi chân tay thoải mái trên chiếc giường rộng rãi này. Tôi nghĩ điều đó tốt cho sức khỏe của tôi và tôi có thể ngủ ngon để giữ gìn nhan sắc", Shoko chia sẻ.Ở Nhật Bản, ngày càng nhiều các cặp vợ chồng ngủ riêng phòng. Theo một cuộc khảo sát thực hiện với 1.500 người cả nam và nữ, 15% số người được hỏi cho biết họ không ngủ chung với vợ/chồng. Thậm chí ngay cả với người ngủ chung giường với bạn đời, 40% số đó cho biết họ mong ước trong lúc kết hôn có giai đoạn nào đó họ có thể ngủ riêng.Cũng theo cuộc khảo sát này, có nhiều lí do khiến các cặp vợ chồng ngủ riêng. Một số người khó chịu vì người vợ/ chồng ngáy hay đạp trong khi ngủ. Một số cặp đôi lại có thời gian đi ngủ khác nhau. Một số người chỉ đơn giản muốn được tự do đọc sách và xem ti vi trên giường ngủ mà không làm phiền vợ hoặc chồng mình. Một số người cho biết họ ngủ riêng vì vợ chồng không thống nhất về nhiệt độ phòng.Một phụ nữ 26 tuổi mới kết hôn cho biết: "Ban đầu vợ chồng tôi ngủ chung nhưng sau đó tôi chuyển ra ngủ ở phòng khách vì anh ấy ngáy to. Tôi là một y tá nên rất cần được ngủ ngon vào ban đêm".Ngủ riêng vì con cáiKhi có con, vợ chồng ngủ riêng là tình trạng khá phổ biến. Ở Nhật Bản, một quốc gia mà sự gắn bó mẹ con được đặc biệt coi trọng, hầu hết các bà mẹ ngủ với con sau khi sinh và người bố có hai lựa chọn: ngủ cùng hai mẹ con hoặc ngủ riêng ở phòng khác.Yoshiyuki Hirano, một nhân viên 35 tuổi của một công ty dầu khí, đã chọn phương án thứ hai. Hai năm trước, trong vài tháng đầu sau khi vợ anh, chị Michiko, sinh con gái đầu lòng, hai vợ chồng anh và bé gái ngủ cùng nhau. Nhưng sau đó hai vợ chồng bắt đầu cảm thấy bất tiện."Có thêm em bé, phòng ngủ của chúng tôi trở nên chật chội mà cứ hai tiếng em bé lại khóc. Tôi cảm thấy thực sự rất khó khăn", Hirano nói.Một số cặp vợ chồng quay lại ngủ chung khi con cái lớn và có phòng ngủ riêng trong khi một số cặp vợ chồng khác tiếp tục ngủ riêng.Những cặp vợ chồng tiếp tục ngủ riêng có xu hướng ngại cho người ngoài biết về nếp ngủ của họ do sợ bị đánh giá vợ chồng "lục đục". Trên thực tế ngủ riêng không nhất thiết là dấu hiệu quan hệ vợ chồng trục trặc.Ohara cho biết vợ chồng cô vẫn rất hạnh phúc và mặc dù tình cảm không nồng nhiệt như các cặp vợ chồng mới cưới nhưng họ thực sự yêu thương nhau. Cô cũng cho biết vợ chồng cô vẫn quan hệ tình dục bình thường."Có lẽ bạn cho rằng chúng tôi hơi kì lạ nhưng mỗi tháng chồng tôi vẫn vào phòng tôi vài lần và sau đó anh ấy lại quay về phòng riêng để ngủ", cô tâm sự.Một số cặp đôi khác tiến xa hơn khi dành phần lớn thời gian ở nhà theo cách mỗi người một nơi. Các thành viên trong gia đình sống như trong một kí túc xá và vợ chồng, con cái mỗi người có một phòng riêng.Noritaka Sano, một nhân viên văn phòng 62 tuổi đã sống cùng gia đình như vậy trong hơn 15 năm. Trong căn nhà của gia đình ông ở thành phố Yokohama, Sano và vợ ở trong hai phòng riêng cạnh nhau. Trong phòng của Sano có ti vi, bàn làm việc, bộ đồ đánh golf và sách. Vào cuối tuần ông thường đọc sách và xem ti vi. Ông gặp và nói chuyện với vợ khi ăn tối tại phòng ăn.Sano nhớ lại lần đầu tiên khi ông nói với vợ rằng ông muốn ở phòng riêng, vợ ông có vẻ hơi buồn."Ban đầu bà ấy nghi ngờ tôi ngoại tình. Nhưng trước đó bà ấy từng phẫu thuật trị ung thư ruột nên tôi nghĩ ngủ chung không tốt cho sức khỏe của bà ấy. Chúng tôi đã từng cùng nhau nuôi dạy con cái nhưng đến một lúc nào đó tôi nghĩ sẽ tốt cho cả hai nếu chúng tôi sống theo nếp sống riêng của mình", ông chia sẻ. Có nhiều lí do khiến các cặp vợ chồng ngủ riêng. Một số người khó chịu vì người vợ/ chồng ngáy hay đạp trong khi ngủ. Ảnh: Theasiaparent. Ngủ riêng - buồn vui lẫn lộnNgủ riêng có thể giúp các cặp vợ chồng tránh những xung đột không cần thiết và tạo không gian riêng cho mỗi người. Tuy nhiên, theo giảng viên Yuko Shinohara của Đại học phụ nữ Nhật Bản, người chuyên nghiên cứu về giấc ngủ của các cặp vợ chồng ở nước này, trên thực tế các cặp đôi ngủ riêng dễ gặp trục trặc về hôn nhân.Sau khi tiến hành khảo sát đối với 1.800 độc giả của tạp chí Fujin-Koron, bà Shinohara nhận thấy hơn 30% phụ nữ ngủ riêng với chồng đã từng suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề ly hôn. Trong khi đó, tỷ lệ này chỉ ở mức 13% đối với những phụ nữ ngủ chung với chồng. Bà cũng nhận thấy những phụ nữ ngủ riêng có ít tiếp xúc về cơ thể với chồng và kém hài lòng về việc chồng tham gia chăm sóc con. Do đó họ có xu hướng coi chồng chỉ là một "người ở cùng nhà" chứ không phải là "bạn đời"."Có vẻ như ngủ riêng giúp các cặp vợ chồng sống vui vẻ, nhưng thường thì điều đó che đậy đi vấn đề thực sự của cuộc sống hôn nhân. Nếu trong căn nhà của mình mà bạn càng có nhiều không gian riêng, thì bạn lại càng bớt nỗ lực cho mối quan hệ với người bạn đời", bà nhận xét.Tuy vậy, những lời cảnh báo trên dường như đang bị phớt lờ, đặc biệt là trong bối cảnh các công ty xây dựng nhà tỏ ra ủng hộ xu thế vợ chồng ngủ riêng.Năm ngoái, Công ty công nghiệp nhà ở Daiwa đã "lăng xê" căn hộ có phòng ngủ riêng, nhắm tới khách hàng là các cặp vợ chồng trung niên và cao tuổi.Theo kiến trúc sư Reiko Wakabayashi, đối với những người vợ mong muốn có phòng ngủ riêng nhưng lại ngại đề xuất với chồng thì xu hướng này thực sự là điều may mắn với họ."Từ trước tới nay xã hội luôn mặc định các cặp vợ chồng phải ngủ cùng nhau. Chúng tôi đang phá vỡ quy tắc đó. Các cặp vợ chồng khác nhau có quyền có nếp ngủ khác nhau", bà tuyên bố.Khánh Ngọc (Theo Japantimes)