https://vnexpress.net/nha-tam-trong-mo-cho-ba-4146679.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Bà tôi là vợ liệt sĩ, cả đời vất vả nhọc nhằn nhưng khi các con trưởng thành, bà lại chọn sống một mình.<<space>>Ngày 13/8, tôi tình cờ biết đến chương trình qua trang báo điện tử VnExpress. Lúc đó, tôi đã nghĩ ngay đến nhà tắm của bà tôi.Bà tôi năm nay đã 78 tuổi, là vợ liệt sĩ. Cuộc đời bà đã chịu quá nhiều vất vả, nhọc nhằn khi một mình nuôi các con khôn lớn. Bây giờ, khi các con đã trưởng thành và có gia đình riêng bà lại chọn sống một mình. Bà vẫn bảo: "Bà già rồi, khó tính lắm nên ở một mình cho tiện" nhưng tôi biết bà không muốn phiền con cháu khi còn có thể tự sinh hoạt được.Mỗi lần về thăm bà, bước vào nhà tắm, tôi lại thấy chạnh lòng. Nhà tắm ấy rất nhỏ, chưa đầy 3 m2, không có quạt thông gió, cũ kỹ và sơ sài chứ nói gì đến tiện nghi và sạch sẽ. Nhìn dáng bà lom khom bước vào tôi lại thấy sợ, vì nền nhà tắm rất trơn. Phòng tắm đã sử dụng nhiều năm, sàn trơn, dễ trượt ngã. Tôi luôn mong ước có thể giúp bà cải tạo lại nhà tắm ấy, để bà có thể sử dụng dễ dàng, an toàn bất kể ngày hay đêm. Nhưng do điều kiện kinh tế chưa cho phép nên tôi đành gác lại.Nếu may mắn nhà tắm của bà được ban tổ chức lựa chọn để cải tạo thành "nhà tắm trong mơ" thì đó sẽ là món quà ý nghĩa nhất với bà và tôi. Tôi thật sự muốn được nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của bà khi lần đầu được sử dụng một nhà tắm tiện nghi và sạch sẽ.Nguyễn Thị Ngân Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...