https://vnexpress.net/hai-gia-dinh-xin-hang-xom-khong-lai-gan-4137486.html<<space>><<space>>Gia đình anh Trình và Mãn ở tổ 8, phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi đi du lịch Phú Quốc, có ghé qua Đà Nẵng nên dán thông báo tự cách ly.<<space>>Cổng hai ngôi nhà anh Trình (phải) và anh Mãn đều dán thông báo tự cách ly. Ảnh: Phạm Linh. Anh Lê Văn Trình, 37 tuổi, cho biết, ngày 20/7, hai gia đình gồm bảy người cùng nhau đi du lịch Phú Quốc. Lúc đi, cả đoàn có ghé nhà một người thân ở Đà Nẵng. Đến ngày 24/7, họ từ Phú Quốc bay ra Đà Nẵng để đi ôtô về lại Quảng Ngãi thì nghe tin Đà Nẵng đang có dịch.Cả hai gia đình đã tự giác đến trạm y tế phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi khai báo y tế, kiểm tra sức khỏe, và được tư vấn cách ly tại nhà, thường xuyên đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc. Để tiện "ăn nói" với hàng xóm, hai nhà quyết định in thông báo "Gia đình mới đi du lịch Đà Nẵng - Quảng Ngãi về, tự cách ly 14 ngày từ 25/7 đến 7/8, xin hàng xóm không lại gần" và dán trước cổng. Anh Trình dán lại thông báo tự cách ly ở nhà anh Mãn sau khi giây thông báo bị gió thổi mất kết dính. Ảnh: Phạm Linh. Anh Nguyễn Tấn Mãn, 43 tuổi, cho biết thêm, hai gia đình không vào bệnh viện ở Đà Nẵng, nhưng không chắc những người họ tiếp xúc có mang mầm bệnh hay không nên đóng cửa để đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Trên mạng xã hội, nhiều bình luận tán dương hành động của hai gia đình. "Cứ văn minh như thế này hết thì Cô Vy (virus gây bệnh nCoV) trốn đâu cho thoát", chị Nguyễn Chi, một người dân ở TP Quảng Ngãi bình luận. Thông báo của gia đình anh Trình và anh Mãn đều in dòng chữ giống nhau. Ảnh: Phạm Linh. Tại cuộc họp bàn giải pháp phòng dịch Covid-19 của UBND tỉnh Quảng Ngãi hôm 27/7, đại tá Võ Văn Dương - Phó Giám đốc Công an tỉnh đánh giá, giữa Đà Nẵng và Quảng Ngãi, người dân đi lại du lịch, khám chữa bệnh rất lớn, nên có nguy cơ tiềm ẩn dịch trong cộng đồng dân cư."Bệnh nhân 419", nam thiếu niên 17 tuổi ở tổ 19, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi cũng bị nhiễm bệnh khi ra Đà Nẵng chăm sóc anh bị gãy chân.Nhiều năm qua, rất đông người dân Quảng Ngãi ra Quảng Nam, Đà Nẵng khám chữa bệnh thay vì chọn các bệnh viện trong tỉnh.Trong số 30 người trốn Bệnh viện Đà Nẵng về nhà trong thời gian cách ly, có một thanh niên 28 tuổi quê xã Hành Thịnh, huyện Nghĩa Hành Quảng Ngãi. Ông Phạm Minh Đức, Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, ngành Y tế đã tiếp cận, kiểm tra sức khỏe, đồng thời yêu cầu người này tuân thủ cách ly tại nhà. Phạm Linh