https://vnexpress.net/7-dieu-kho-nhat-trong-cuoc-song-4158459.html<<space>><<space>>Không phải ai cũng dễ dàng đạt được điều mình mong muốn. Theo Aboluowang tổng kết, có 7 thứ khó nhất trong cuộc sống của mỗi cá nhân.<<space>>Khó tìm nhất trên đời là tri kỷ Nhiều người biết đến câu chuyện về Bá Nha, Tử Kỳ đời Xuân Thu Chiến Quốc. Tình bạn giữa hai người, một là Bá Nha, viên quan nước Tấn, và Tử Kỳ - một tiều phu bên Hán Giang. Theo tích cổ, Bá Nha và Tử Kỳ là bạn tâm giao, không cùng tầng lớp nhưng cùng đam mê âm nhạc. Khi Tử Kỳ chết, Bá Nha đau đớn tiếc thương, đã đập nát cây đàn Dao cầm, từ ấy không bao giờ cất lên tiếng đàn nữa. Ông nói đã vĩnh viễn không còn bạn tri âm, đàn lên cũng chỉ là vô nghĩa. Tìm được một người bạn không khó, nhưng có một người bạn tri kỷ quả thực là khó tìm.Ảnh minh họa: Shutterstock. Mỗi chúng ta cũng như vậy. Tìm được một người bạn không khó, nhưng có được người tâm giao giữa muôn người, quả thực là khó tìm. Tri kỷ không phải là người "khi vui thì vỗ tay vào", đó còn là người đồng điệu tâm hồn, đồng cảm tâm tư. Đó cũng không phải là người ở bên bạn ngày đêm, mà đôi khi lại là người ở xa, nhưng cảm thông, thấu hiểu.Khó giải thích nhất là khái niệm hạnh phúcHạnh phúc là gì? Với mỗi người, câu trả lời là khác nhau. Có người nói, hạnh phúc với tôi đơn giản lắm, chính là đói có ăn, buồn ngủ có chỗ hạ lưng, khi lạnh có chăn ấm nệm êm, khi nóng bức có bóng râm che mát... Nhưng nếu đó thực sự là định nghĩa của hạnh phúc, chắc đa phần ai cũng đã hạnh phúc.Khái niệm "hạnh phúc" thực ra đa nghĩa, nó có hàng nghìn hình thức khác nhau mà bản thân mỗi người không thể giải thích cho người khác. Đôi khi, chúng ta trở nên ghen tị với hạnh phúc của người khác, mà quên đi rằng có thể ai đó cũng đang ngấm ngầm ghen tị với những niềm hạnh phúc bình dị mà bạn có.Đừng bỏ qua những giá trị hạnh phúc giản đơn, bởi có thể nó cũng chính là khát khao mà người khác mong đợi, nhưng chưa có được. Trân trọng hiện tại, trân trọng điều bạn có, đó mới là ý nghĩa thực sự của hạnh phúc. Người biết trân trọng hiện tại, mới là người cảm nhận được giá trị của hạnh phúc.Khó cân bằng nhất là tâm lý của bản thânTâm lý cân bằng chính là một chuỗi phản ứng dây chuyền cho những việc sau đó: tâm lý tốt thì mọi việc được xử lý ổn thỏa, ngược lại, tâm lý không cân bằng mà bấp bênh, ủ dột thì mọi việc càng có nguy cơ trở nên tồi tệ. Vì thế, điều khó cân bằng nhất trên đời chính là trạng thái tâm lý, nó quyết định việc bạn sẽ sống thoải mái hay ưu tư, muộn phiền, bạn đưa ra quyết định đúng hay là sai... Tất cả những điều này sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc sống của chính bạn.Khó thay đổi nhất là thói quenThói quen của một người chính là hình ảnh thu nhỏ tính cách của người ấy. Một khi cách sinh hoạt, ứng xử... trở thành thói quen, sẽ rất khó để thay đổi. Khi não bộ hình thành thói quen, chế độ chu kỳ hoạt động của vi mạch não bộ sẽ là: hoạt động, nghỉ, hoạt động. Khi khi mẫu hành vi được thiết lập và liên tục được củng cố, để thay đổi nó vô cùng khó khăn, giống như người ta nói: "Ban đầu chúng ta tạo ra thói quen, sau đó thói quen sẽ tác động lên chúng ta".Để loại bỏ một thói quen xấu, không có cách gì khác hiệu quả hơn bằng việc thay thế bằng một thói quen tốt. Đừng quên rằng cuộc sống của một người như thế nào phụ thuộc lớn vào các thói quen của người đó. Càng có ít thói quen xấu, nhiều thói quen tốt, cuộc sống của người đó sẽ càng tốt hơn, và ngược lại.Khó để vẹn toàn nhất là các chi tiếtCuộc sống có biết bao nhiêu chi tiết nhỏ nhặt mà bạn không để ý, nhưng chính chúng lại ảnh hưởng đến chất lượng, giá trị cuộc sống và những định hướng phát triển tương lai của bạn.Nhà văn Oscar Wilde nói: "Ngư dân, mục đồng, nông dân hay công nhân, chỉ cần chỉn chu từng chi tiết trong công việc của họ, thì họ cũng có thể trở thành những tinh hoa trong chính lĩnh vực mà họ góp mặt".Khó xử nhất là các mối quan hệMối quan hệ giữa con người với con người là một phạm trù vô cùng phức tạp. Mỗi cá nhân trong xã hội có rất nhiều mối quan hệ: với đồng nghiệp, với cấp trên, với đối tác, với gia đình, bạn bè, hàng xóm, họ hàng, thầy trò... Mỗi ngày, chúng ta bị "bao vây" bởi rất nhiều mối quan hệ, mà chỉ cần không khéo ứng xử, chúng ta có thể gặp rắc rối.Một người khi không biết quản lý mối quan hệ của mình, sẽ vô cùng thiệt thòi khi không có được sự hỗ trợ, chăm sóc... Nhìn xung quanh, bạn sẽ thấy có những người không hạnh phúc, đa số là do chính những vấn đề trong các mối quan hệ mà ra.Khó duy trì nhất là sức khỏeCon người ta, theo tuổi tác sẽ buộc phải chấp nhận tình trạng sức khỏe giảm sút. Bạn giàu có đến mấy, bạn an nhàn đến mấy, rồi sức khỏe bạn cũng sẽ kém đi theo thời gian, bất chấp bao nhiêu nỗ lực. Thế nên, điều khó nhất để duy trì trong cuộc sống chính là sức khỏe. Việc sống có trách nhiệm với bản thân và đảm bảo một sức khỏe tốt nhất ở từng giai đoạn cuộc đời là vô cùng quan trọng, để đảm bảo một đời sống tròn vẹn.Thùy Linh (Theo Aboluowang)