https://vnexpress.net/cap-vo-chong-song-tren-phao-dai-noi-giua-dai-duong-4136701.html<<space>><<space>>Trúng tiếng sét ái tình với nhau, vợ chồng Wayne đã tự tay xây dựng một pháo đài nổi ngoài khơi Vancouver để được sống với thiên nhiên.<<space>>Mỗi sáng, Catherine King, 65 tuổi, xuất hiện trong khu vườn nhà với vóc dáng thanh mảnh, mái tóc bồng bềnh của một vũ công chuyên nghiệp. Bà kiểm tra vườn rau dưới bầu trời xanh trong không một gợn mây, ngoài khơi đảo Vancouver, bờ biển tây bắc Thái Bình Dương.Chính từ khu vườn này, Catherine và người chồng Wayne Adams, 71 tuổi, lấy thực phẩm cho cuộc sống hàng ngày. Vườn rau là một phần trong hệ thống "pháo đài nổi" nặng khoảng 500 tấn được vợ chồng Wayne tạo ra suốt 29 năm qua. Hệ thống "pháo đài nổi" với 12 tòa nhà, cùng khu vườn rau, hệ thống nước ngọt... được vợ chồng ông Wayne tạo ra sau 29 năm. Ảnh: Dailymail. Nhiều năm trước, Catherine là một vũ công trẻ sống ở Toronto, còn Wayne là một ông bố hai con độc thân đồng thời là một nghệ sĩ điêu khắc. Một học sinh của Catherine đã "làm mai" và hai người đã yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Hai tháng sau khi yêu họ chuyển về sống chung.Cơ duyên đến với cuộc sống ngoài khơi rất tình cờ. Bận ấy, đôi uyên ương đang sống trong một ngôi nhà cabin của người bạn thì bị gió bão đánh sập. Họ đã gom những khúc gỗ lại. Song người bạn nói sẽ tặng lại cho Catherine và Wayne. Đôi uyên ương mới bắt đầu xây tổ ấm ngoài khơi, giữa thời điểm giá nhà trong thành phố trở nên quá đắt đỏ."Chúng tôi có ý tưởng sống ở một nơi nào đó biệt lập, giữa thiên nhiên để được thỏa sức sáng tạo nghệ thuật. Màu hồng tươi và lam ngọc của kiến trúc nơi đây đại diện cho sự tái sinh", Catherine King nói. Vợ chồng Wayne. Ảnh: Dailymail. Nhà này ban đầu chỉ là một cabin nhỏ, sau đó mở rộng lên một hệ thống gồm 12 khu nhà, được làm từ các vật liệu tái chế. Khi đến đây, bạn được chào đón bởi những tòa nhà màu hồng tươi với viền màu lam ngọc. Khu trung tâm có mọi thứ: sàn nhảy, phòng trưng bày nghệ thuật, xưởng sản xuất nến, bốn nhà kính. Nhà sử dụng tấm năng lượng mặt trời để tạo điện, nước ngọt được lấy từ nguồn nước mưa và một con suối gần đó...Nơi đây cũng có hệ thống xử lý chất thải do chính họ sáng tạo ra. "Hệ thống xử lý chất thải là câu hỏi phổ biến nhất ai đến đây cũng hỏi", Wayne nói.Từ năm lớp 3, Wayne đã bắt đầu làm quen với đồ kim khí. Từ lúc đó, việc sửa chữa, xây dựng đã là một phần cuộc sống của ông. Catherine nói thêm, có những giai đoạn kinh phí xây dựng thực sự là gánh nặng. Tuy nhiên chưa bao giờ họ làm cho nhau buồn vì vấn đề tài chính."Chúng tôi thường chỉ còn 20 xu cuối cùng nhưng nói đùa rằng, chỉ cần đến thị trấn gần đó bán được một số bức tranh, tác phẩm điêu khắc thì chúng tôi sẽ có tiền", Catherine nhớ lại. Tính đến nay họ đã đầu tư vào ngôi nhà hơn một triệu bảng. Ông Wayne câu cá giữa nhà. Ảnh: Dailymail. Covid-19 đã thay đổi cuộc sống mọi người khắp nơi trên thế giới, nhưng cuộc sống của vợ chồng Wayne không có gì thay đổi. Ông vẫn là một thợ chạm khắc, trong khi Catherine là một họa sĩ, vũ công, nhà văn và nhạc sĩ. Họ bắt đầu một ngày với các công việc nghệ thuật của mình, hoặc nếu không, sẽ đi kiếm củi và bảo dưỡng ngôi nhà.Họ vẫn duy trì thói quen một tháng đôi lần vào thị trấn cách nhà 25 phút đi thuyền. Mỗi chuyến vào thị trấn họ thường đi nhận/gửi thư và mua một số đồ ăn như bỏng ngô, bánh kẹo. Vì Catherine là một người ăn chay, trong khi Wayne ăn mặn nên ngoài nguồn cá đi câu, thi thoảng ông cũng mua chút thịt từ những chuyến vào đất liền.Thi thoảng đôi vợ chồng cũng tới thăm con trai của Wayne, hiện 50 tuổi, sống trên một ngôi nhà nổi cách đó không xa.Xem thêm: Pháo đài nổi 500 tấn của cặp vợ chồng nghệ sĩ Sống 29 năm ở đây không hề dễ dàng trước những cơn bão. Nhiều lần nhà của họ bị đánh tan, hư hỏng. Sau đó họ đã làm cho nó kiên cố hơn bằng những dây buộc chắc chắn, cố định vào bờ, đồng thời tăng trọng lượng nhà. Để giảm chất thải, mọi thứ đều được ủ hoặc đốt.Vợ chồng Catherine không hề dùng tủ lạnh hay đồ công nghệ nào. Họ cũng chỉ có những người hàng xóm đặc biệt, đó là những loài chim và quạ. Thi thoảng họ mở đón các khách du lịch tò mò về ngôi nhà. Nhiều người bị sốc khi nhìn thấy ngôi nhà nổi phức tạp và cảm thấy "năng lượng mạnh mẽ" ở nơi đây."Tuổi già, việc chăm sóc ngôi nhà sẽ khó khăn hơn, nhưng chúng tôi không muốn sống theo bất kỳ cách nào khác", Wayne cho hay.Bảo Nhiên (Theo CNN, Dailymail)