https://vnexpress.net/nhung-nguoi-no-luc-gay-quy-ho-tro-benh-nhi-kho-khan-4168113.html<<space>>Trung thu là tết của thiếu nhi, thế nhưng có những em bé kém may mắn đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Để tiếp thêm sức mạnh cho các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, Con Cưng và Quỹ Hy vọng phát động chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia", cùng sự đồng hành của đối tác Đinh Tị Books, Ahamove, gia đình nghệ sĩ Thanh Thúy - Đức Thịnh, vợ chồng Thúy Vân - Nhật Vũ. Chỉ cần mua một bộ sách tập tô (3 cuốn) với giá 29.000 đồng, bạn đã chung tay đóng góp 10.000 đồng vào chương trình. Xem chi tiết tại đây.<<space>>Muốn giúp nhiều bé 0-2 tuổi chữa bệnh, Đức Khải, Thu Na nỗ lực gây quỹ cho chương trình thiện nguyện "Bé tô màu, bé sẻ chia" do Con Cưng tổ chức.<<space>>Là quản lý tại cửa hàng Con Cưng ở địa chỉ 101 Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM, chàng trai trẻ Đức Khải cảm thấy rất hào hứng với chương trình từ thiện "Bé tô màu, bé sẻ chia" do Con Cưng phát động từ đầu tháng 9. Khi biết đây là chương trình gây quỹ giúp đỡ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, Khải càng quyết tâm thực hiện thật tốt.