https://vnexpress.net/thuc-uong-la-mieng-tu-trai-le-4141918.html<<space>><<space>>Lê là loại trái cây ngon và quen thuộc. Nhưng tác dụng của trái lê đối với sức khỏe thì không phải ai cũng biết, ví dụ như trị ho, tiêu đờm, bổ phổi...<<space>>Nếu nhà có trẻ nhỏ hay gặp vấn đề về hô hấp, các mẹ nên sử dụng trái lê thường xuyên hơn để tăng đề kháng cho con. Ngoài gọt vỏ ăn liền, ta có thể chế biến được nhiều món đồ uống hấp khác từ trái lê để kích thích vị giác con trẻ. Sinh tố lê sữa chua. Ảnh: Hoa Anh. Sinh tố lê sữa chuaNguyên liệu:- 1/2 trái lê- 1 hũ sữa chua có đường (khoảng 100g)- 50ml sữa tươi không đường- 1 chút thìa cà phê bột quếCách làm- Lê rửa sạch, gọt vỏ, thái miếng và hấp chín khoảng 10 phút.- Thêm sữa chua, sữa tươi vào xay cùng lên vừa hấp đến khi được hỗn hợp mịn.- Đổ ra ly và rắc chút bột quế lên trên bề mặt.Sữa chua và sữa tươi để lạnh trước khi xay sẽ làm cho thức uống có vị mát. Thêm chút bột quế dậy mùi và cũng có tác dụng giữ ấm cơ thể, cân bằng âm dương cho thức uống này. Sinh tố lê vị bánh bích quy. Ảnh: Hoa Anh. Sinh tố lê vị bánh bích quyNguyên liệu- 1/2 trái lê- 2-3 miếng bánh quy sữa- 100ml sữa tươi không đường- 1/2 thìa cà phê hạt chiaCách làm- Lê sơ chế sạch vỏ và hấp cách thủy chín mềm.- Ngâm bánh quy trong 100ml sữa tươi cho mềm tan.- Xay phần lê đã hấp cùng hỗn hợp bánh sữa ở trên đến khi quyện đều.- Đổ ra cốc và trộn hạt chia vào.Trẻ em sẽ rất thích món đồ uống này vì có vị ngọt thanh, chua nhẹ của trái lê. Lại ngậy mùi bơ sữa của bánh. Ngoài ra, hạt chia cũng là một loại hạt tốt cho sức khỏe được các bạn nhỏ ưa thích. Vậy là đầy đủ dưỡng chất cần thiết cho bé chỉ trong trong một món đồ uống đơn giản. Lê hấp táo đỏ, kỷ tử. Ảnh: Hoa Anh. Lê hấp táo đỏ, kỷ tửNguyên liệu- 1/4 trái lê- 15 hạt kỷ tử- 6 quả táo đỏ- 3 lát gừng nhỏ- 2 thìa cà phê đường phèn- 300ml nướcCách làm- Lê rửa sạch, gọt vỏ thái hạt lựu- Táo ngâm nước ấm cho mềm rồi cắt miếng (một quả chia làm 4 miếng)- Đun đường phèn cùng nước cho tan hết. Đun nhỏ lửa, khuấy đều tay khoảng 3 phút thì tắt bếp.- Chia đều lê, táo đỏ, và kỷ tử thành 3 phần bằng nhau vào 3 hũ thủy tinh sạch.- Thêm nước đường phèn vào các hũ.- Hấp cách thủy với lửa nhỏ trong vòng 15 phút đến khi các nguyên liệu chín mềm.Đây là bài thuốc quý về trị ho long đờm hiệu quả tại nhà, nhất là khi thời tiết giao mùa nóng lạnh thất thường. Nếu bé đã trên 1 tuổi hoặc người lớn dùng thì có thể thay đường phèn bằng mật ong cũng rất tốt. Ăn ngay lúc còn ấm nóng để cho hiệu quả tốt nhất. Một lần làm có thể làm nhiều và bảo quản trong ngăn mát sử dụng trong tuần và chỉ cần hâm nóng trước khi dùng.Không chỉ tốt cho trẻ nhỏ, trái lê với nhiều chất xơ, giàu vitamin và khoáng chất cũng hữu dụng cho người lớn trong việc tăng cường hề miễn dịch, giảm cân và giảm nguy cơ mắc bệnh tiều đường.Hoa Anh