https://vnexpress.net/cu-ba-70-tuoi-giam-14-kg-nho-tap-the-hinh-4158133.html<<space>><<space>>Bà Trần Kế Phương người Thượng Hải đã giảm được 14kg nhờ tập thể hình trong 3 tháng.<<space>>Mới đây, chương trình "Càng chiến đấu càng dũng mãnh" của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, bà Trần Kế Phương với mái tóc hoa râm đã có bài biểu diễn thể hình, khoe cơ bụng 6 múi của mình.Bà Trần kể, thời thanh niên sức khỏe của bà không tốt. Thậm chí khi sinh con xong bà phải nghỉ việc vì đi đứng khó khăn, làm việc nặng một chút là hoa mắt chóng mặt. Hai năm trước khi ở tuổi 68, trong một lần khám sức khỏe, bà được chẩn đoán gan nhiễm mỡ, mỡ máu, thoái hóa khớp gối... Bác sĩ khuyên nên tham gia hoạt động thể thao hợp lý nhằm điều chỉnh thể trạng. Bà Trần Kế Phương tập luyện cùng với huấn luyện viên của mình. Ảnh: CCTV. Đề nghị của bác sĩ khiến bà Trần bắt đầu thay đổi, việc đầu tiên là chạy bộ buổi sáng. Do đầu gối bị thoái hóa, chạy một lúc là đau nhức nên một người bạn khuyên bà phải thay đổi thể trạng trước, sau đó mới nên chạy bộ. Với lời khuyên này, bà Trần lấy hết can đảm bước vào phòng tập gym gần nhà.Với sự hướng dẫn của các huấn luyện viên, bà bắt đầu học đẩy và nâng tạ bằng chân, dùng tạ tập cơ bụng.... Đây là những bài tập bắt buộc hàng ngày.Một hôm, vì tò mò bà ngồi thử vào máy tập luyện trong phòng tập. Đối với thanh niên, việc luyện tập cùng máy luôn là bài tập khó. Huấn luyện viên cổ vũ: "Chỉ cần cố gắng và có hướng dẫn hợp lý, chắc chắc sức khỏe sẽ cải thiện tốt".Đúng như những gì vị huấn luyện viên dự đoán, chỉ sau 3 tháng, bà Trần đã giảm được 14kg. Kiểm tra sức khỏe, gan nhiễm mỡ cũng biến mất, các chỉ số cơ thể đều ở mức ổn định.Hai năm qua, bà Trần chưa bao giờ ngừng tập thể dục dù chỉ một ngày. Thông qua các bài tập lành mạnh, tinh thần bà ngày càng phấn chấn và sức khỏe trở nên dẻo dai. Muốn chia sẻ kinh nghiệm của mình, mới đây người phụ nữ này kết hợp với một huấn luyện viên tập gym mở lớp dạy trực tuyến cho những người trung niên và cao tuổi. Nhiều học viên nói rằng họ không tin bà Trần đã 70 tuổi vì độ trẻ trung cũng như sự nhiệt huyết của bà. Bà Trần Kế Phương khoe cơ bụng sau 3 tháng tập luyện. Ảnh: CCTV. Trong các bài giảng của mình, bà Trần nói rằng người cao tuổi không nên "bỏ quên cơ thể mình" dễ dãi. "Chúng ta không ngừng học hỏi để bắt kịp xu thế của thời đại. Chỉ bằng cách học đến già thì mới sống được đến già. Không bao giờ là quá muộn khi luyện tập thể thao", bà nói."Người phụ nữ 70 tuổi này truyền cảm hứng rất tốt. Tôi không còn viện cớ cho sự lười biếng của mình nữa", một người dùng mạng bình luận. Trong khi người khác viết: "70 tuổi bà Trần còn làm được điều này, tại sao tôi còn trẻ lại không thể thực hiện. Ra khỏi giường và luyện tập thể thao đi thôi".Vy Trang (Theo CCTV)