https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-viet-doc-dao-nho-vuon-treo-4147565.html<<space>><<space>>Các khoảng ban công được tận dụng làm vườn, tăng diện tích cây xanh, giải nhiệt và tạo diện mạo đặc biệt cho ngôi nhà.<<space>>Ban công trồng cây nuôi cá của nhà Việt lên CNN Khoảng ban công cũ được kiến trúc sư biến thành "ban công sinh thái". Ảnh: Farming Architects. Khoảng ban công vốn không sử dụng trong ngôi nhà ở quận Đống Đa (Hà Nội) được kiến trúc sư biến thành "ban công sinh thái" với khung thép gồm nhiều hộp rỗng, đặt chậu cây, rau, hoa và bể cá, có thác nước chảy liên tục. Đây là hệ thống cộng sinh giữa nuôi thủy sản và thủy canh, trong đó cây trồng giúp lọc sạch nước cho cá phát triển, còn chất thải của cá lại trở thành thức ăn cho cây.Tháng 11/2019, ban công này được giới thiệu trên kênh CNN của Mỹ.> Xem thêm hình ảnh công trìnhNhà mặt phố 'lột xác' sau cải tạo nhờ vườn treoNgôi nhà 49 m2 ở quận Đống Đa tiếp giáp bờ sông và thẳng hướng Tây - Tây Nam nên hứng ánh nắng và nhiệt lượng lớn từ trưa đến cuối chiều. Sau cải tạo, ngôi nhà ở quận Đống Đa gây ấn tượng với năm bồn cây bê tông có hình khối vát ngược vát xuôi, khối ra khối vào. Ảnh: Hoàng Lê Phía trước nhà, kiến trúc sư bố trí năm bồn cây bê tông có hình khối vát ngược vát xuôi, khối ra khối vào. Chúng được phủ kín cây xanh, tạo thành những khu vườn treo có tác dụng như lớp cách nhiệt, ngăn cản khói bụi cho không gian sống bên trong được mát mẻ và trong lành hơn. Cách sắp xếp các bồn cây cũng nhằm mục đích tạo điểm nhấn thị giác, tránh buồn chán. Khi trời mưa, nước sẽ từ bồn trên chảy xuống tưới cho bồn dưới.Các bồn cây bên ngoài kết hợp với các khoảng thông tầng bên trong giúp giảm mức tiêu thụ điện. Trước đây, nhà phải bật điều hòa 23 độ mới mát thì nay chỉ cần 26 độ. Những ngày trời không nắng gắt thì không cần bật điều hòa mà chỉ cần dùng quạt.>Xem thêm hình ảnh công trìnhNhà năm góc chứa 'rừng cây' Cây đâm ra từ những ô cửa vừa tạo sự đối lập với bức tường màu xám, vừa thay đổi diện mạo ngôi nhà Hạ Long theo từng mùa lá.. Ảnh: Hiroyuki Oki. Ngôi nhà hình ngũ giác nằm trên mảnh đất rộng 500 m2, bên bờ biển nhìn ra vịnh Hạ Long được thiết kế để đem tới cho vợ chồng gia chủ cùng ba người con cảm giác "sống trong rừng".Cây xanh chiếm 50% diện tích xây dựng, trải từ tầng trệt lên tới mái. Chúng đâm ra từ những ô cửa vừa tạo sự đối lập với bức tường, vừa thay đổi diện mạo công trình theo từng mùa lá.Bên cạnh vườn ở các tầng, gia chủ còn có một vườn rau trên mái nhà.>Xem thêm hình ảnh công trìnhNhà Sài Gòn trổ 10 mảnh vườn lơ lửngTrên mảnh đất 12 x 20 m ở Sài Gòn, gia đình bốn thành viên mong muốn có không gian sống tĩnh lặng, tránh xa tiếng ồn và bụi bặm, vừa kết nối với nhau vừa gần gũi với thiên nhiên.Vì mảnh đất lọt thỏm giữa các tòa nhà cao tầng san sát, các kiến trúc sư đề xuất thiết kế có hệ thống vườn theo cả phương ngang lẫn phương đứng. Nhìn từ ngoài, những mảnh vườn trồng giáng hương, hoa chuông, cau vàng và cây ăn trái như lơ lửng trên không. Ảnh: Hiroyuki Oki. 10 bồn cây trắng muốt nhô ra ngoài, từ xa như những tiểu cảnh nhỏ lơ lửng, là nơi trú ngụ của giáng hương, hoa chuông, cau vàng... Nhờ hệ thống tưới cây tự động, gia chủ không mất công chăm sóc vườn.>Xem thêm hình ảnh công trìnhNhà hướng Tây dịu mát nhờ vườn treoNgôi nhà dành cho bốn người nằm trên mảnh đất 37 m2 ở quận Phú Nhuận, hướng Tây, xung quanh ít cây xanh. Một trong những giải pháp đưa ra cho công trình là hệ thống bồn cây treo ở mặt tiền. Hệ thống bồn cây treo ở mặt tiền chắn nắng và làm mát công trình. .Ảnh: Hiroyuki Oki. Hệ bồn cây sắp xếp theo bố cục ngẫu nhiên với những bồn cây bằng thép kích thước dao động từ 20 x 30 x 55 cm đến 50 x 30 x 100 cm, có đường cấp thoát nước và có thể tháo ráp bảo dưỡng. Các loại cây trong bồn như lưỡi hổ, sim, phát tài núi, chuối hoa đều chịu nóng và chịu hạn tốt.>Xem thêm hình ảnh công trìnhMinh Trang