https://vnexpress.net/nhung-dau-hieu-canh-bao-hon-nhan-kho-ben-vung-4124982.html<<space>><<space>>Những vấn đề trong quá trình chuẩn bị đám cưới như chi phí tổ chức, giá nhẫn có thể khiến hôn nhân sau này rạn nứt.<<space>>Dưới đây là những dấu hiệu sớm cảnh báo hạnh phúc hôn nhân không bền vững theo các chuyên gia Mỹ.Giấu chi phí thực của đám cướiTheo chuyên gia tổ chức tiệc cưới Lynne Goldberg, việc một trong hai người cố tình giấu chi phí thực của đám cưới với người kia thường kéo theo xung đột trong tương lai."Có những vị khách yêu cầu tôi nói dối bạn đời của họ về chi phí hoa và chụp ảnh, sau đó lén trả thêm để người kia không biết", Goldberg chia sẻ. "Nếu chưa cưới mà đã có những bí mật như vậy thì khả năng cao sau khi kết hôn, họ cũng sẽ không thành thật với nhau".Trường hợp chi phí đám cưới khiến bạn hoặc nửa kia căng thẳng đến mức phải nói dối, hãy cân nhắc lại kế hoạch và thẳng thắn nói chuyện với nhau. Ảnh: Shutterstock. Không quan tâm đến kế hoạch chuẩn bịNhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh cưới Jimmy Chan khuyên bạn nên cẩn thận khi vợ/chồng chưa cưới của mình thường xuyên từ chối đến các cuộc hẹn để bàn bạc về chuyện tổ chức đám cưới. "Điều đó cho thấy họ chẳng quan tâm gì đến buổi lễ. Những đôi vợ chồng ở bên nhau lâu dài sẽ tìm ra cách sắp xếp sao cho cả hai đều cùng tham gia vào quá trình chuẩn bị", Chan phân tích.Bất đồng về giá nhẫnThợ kim hoàn Dan Moran của công ty Concierge Diamonds bày tỏ sự lo lắng đối với những đôi uyên ương đến chọn nhẫn nhưng không thể thống nhất về mức giá."Bạn cần thống nhất về vấn đề tài chính ngay từ trước khi cưới", Moran khuyến cáo. Theo ông, nhẫn cưới nên có giá trị vừa phải để cả hai người ghi nhớ sự quan trọng của nó mà không phải lo nghĩ về cách chi trả.Không biết xử lý sự cố phát sinh vào ngày cướiNhiếp ảnh gia Nina Larsen Reed nhận định hạnh phúc hôn nhân đi kèm với khả năng xử lý các tình huống phát sinh trong ngày cưới. Cụ thể, những đôi vợ chồng giữ được thái độ bình tĩnh sẽ ở bên nhau lâu dài hơn những đôi tức giận, chỉ trích lẫn nhau."Không giải quyết được các vấn đề bất ngờ trong ngày cưới thì làm sao xoay xở được cuộc sống hôn nhân với đầy những khó khăn phía trước", Reed nói.Không dành thời gian bên nhau trong ngày cướiVào ngày cưới, cả cô dâu lẫn chú rể đều bận bịu đón tiếp khách khứa. Tuy nhiên, không phải vì thế mà họ không cần ở bên nhau.Reed từng gặp trường hợp cô dâu mải chụp ảnh cá nhân đến mức bỏ quên chú rể. Kết quả, họ chia tay sau chưa đầy một năm kết hôn."Nếu cô dâu lẫn chú rể vì bận trò chuyện với bạn bè, gia đình riêng của mình mà không thể cùng chụp ảnh với khách, họ sẽ sớm xa nhau", nữ nhiếp ảnh gia chia sẻ.Thu Nguyệt (Theo Insider)