https://vnexpress.net/lam-gi-khi-gap-nguoi-dang-ngo-4158238.html<<space>><<space>>Chúng ta đều biết không nên nói chuyện hay lên xe người lạ, nhưng ít ai biết cần làm gì khi có người đi theo hoặc gõ cửa căn hộ nhà mình...<<space>>Dưới đây là một số lời khuyên của Brightside cho các tình huống như vậy:Nếu có người theo dõi bạnĐừng chủ quan bỏ qua vì ai cũng có thể rơi vào tình huống này. Đây là những gì cần làm:- Nếu đeo tai nghe đi bộ, hãy tháo ra để nghe ngóng xem chuyện gì đang xảy ra quanh mình. Để quan sát dễ dàng và tạo sự tự tin, bạn nên ngước mắt lên thay vì nhìn xuống đất. Cách này cũng giúp bạn ít trở thành mục tiêu của những tên trộm đang theo dõi mình.- Không nên nhìn lại phía sau liên tục. Kẻ theo dõi bạn có thể nhận ra bạn thấy chúng và kích thích chúng hành động. Hãy bước vào ga tàu điện ngầm đông đúc, ở đó một thời gian và cố gắng xem xét tình hình. Có thể chúng sẽ để bạn yên khi nghĩ bạn sẽ ở lại đây lâu.- Nếu cảm thấy bị theo dõi vào ban đêm, đừng đi vào những nơi tối, ít người như công viên, ngõ hẻm, đường hẹp,.. Hãy đến những nơi đông đúc, sáng sủa như đại lộ, quán cà phê.Muốn biết người kia theo dõi bạn hay chỉ đi cùng hướng, hãy thử đi vào một con đường nhỏ, rẽ phải rồi lại rẽ phải vài lần. Hãy giả vờ bạn quên hoặc đánh mất thứ gì đó rồi quay đầu xe để xác định rõ. Biết chắc mình bị theo dõi, bạn nên đến nơi đông người và gọi cảnh sát.- Nếu không có nơi để đi hoặc trốn, trong khi kẻ bám đuôi vẫn không bỏ cuộc, hãy lấy ví và ném xuống đất. Trong trường hợp này, thà mất tiền còn hơn mất sức khỏe, thậm chí tính mạng. Nếu người hoặc nhóm lạ quấy rối bạnThường những tình huống như vậy không nguy hiểm, nhưng vẫn có một số trường hợp ngoại lệ gây khó chịu, chẳng hạn một người hoặc nhóm người trước mặt bạn đang say rượu. Có một số cách có thể áp dụng:- Giữ nét mặt bình thản, không tức giận hay ghê tởm và nhìn thẳng vào đối phương. Đây là hành động tâm lý khiến kẻ quấy rối nhận ra làm hại bạn không dễ chút nào.- Nếu người lạ ngồi cạnh bạn hoặc lại quá gần, hãy duỗi tay ra trước mặt, tạo chướng ngại vật. Đừng đẩy hoặc chạm vào người đó. Hãy nói với giọng cứng rắn: "Tôi muốn anh tránh xa tôi" hoặc đại loại vậy. Điều này tương tự biểu cảm bình thản cập trước đó, tưởng đơn giản nhưng không hề dễ thực hiện.- Nếu đi ngang qua một nhóm người hoặc một người có thể gây nguy hiểm, hãy cầm cầm chắc thứ bạn đang có như túi xách ở tay trái và để tay phải thoải mái. Các chuyên gia nói cách này giúp bạn đỡ bị tổn thương hơn. Ngoài ra, bạn có thể sẵn sàng chống lại đối phương.Tất nhiên, cách tốt nhất để tránh bị quấy rối chỉ đơn giản là tránh xa các tình huống có nguy cơ.Nếu người lạ vào thang máy với bạnHãy lắng nghe tiếng nói của chính mình. Nếu thấy sợ hãi, bạn nên rời thang máy lập tức. Thà là người hoang tưởng còn hơn để mình gặp rắc rối. Bạn có thể giả vờ quên cái gì đó và chạy ra ngoài khi cánh cửa sắp đóng lại.Nếu không thể ra ngoài, hãy thực hiện các bước sau:- Đứng quay lưng về phía bảng điều khiển có các nút, chặn nó khỏi người lạ. Bằng cách này bạn có thể ngăn người lạ nhấn nút dừng và có thể tự ấn nút trợ giúp nếu cảm thấy bị đe dọa.- Đứng mặt đối mặt để biết người lạ đang làm gì và khiến họ khó có hành động sai trái.- Cầm lấy chìa khóa, điện thoại hoặc đồ vật nào bạn có thể tự vệ nếu cần.Cần kiểm tra xem người lạ có thực sự nguy hiểm hay không bằng cách chú ý đến hành vi của họ. Nếu sau khi vào thang máy, họ không nhìn bảng điều khiến, không cố ý nhấn nút nào, đó là hành vi đáng báo động. Trong trường hợp này, ngay cả khi dặn mình cần im lặng, bạn cũng phải ra khỏi thang càng sớm càng tốt. Ai đó gõ cửa khi bạn ở nhà một mìnhTốt nhất không mở cửa, hãy hỏi to và rõ ràng đó là ai, cần gì, sau đó tùy câu trả lời mà hành động:- Nếu một người nói họ bị thương cần giúp đỡ, hãy đề nghị gọi xe cấp cứu hoặc cảnh sát. Khi họ cần hỗ trợ thật sự, chắc chắn sẽ đồng ý, nếu không, họ sẽ bỏ đi.- Nếu một người cố mở cửa và không chịu rời đi, hãy gọi cảnh sát. Cố nói thật to để người đó biết bạn làm gì. Thử một mẹo nhỏ là bật video tiếng chó sủa trên điện thoại và nói to "Đừng!". Nếu đó là kẻ trộm, chó sẽ khiến hắn sợ hãi.- Một số kẻ lừa đảo thường giả làm nhân viên các công ty dịch vụ tiện ích. Trong trường hợp này, hãy hỏi tên công ty, sau đó gọi điện đến văn phòng của họ và tìm hiểu xem đơn vị này có thực sự cử ai đến không.Một trong mánh khóe phổ biến của những kẻ lừa đảo là cho một phụ nữ ấn chuông yêu cầu giúp đỡ. Nhưng sau đó, có thể có một người đàn ông đứng bên cạnh cô ta chờ bạn mở cửa.Nhật Minh (Theo Brightside)