https://vnexpress.net/phu-nu-thay-doi-the-nao-sau-tuoi-30-4140237.html<<space>><<space>>Tuổi 30 là một cột mốc, mà nếu để ý, bạn sẽ thấy những thay đổi trong chính sinh hoạt, thói quen... của mình.<<space>>Trước 30, bạn tối nào cũng trang điểm để hẹn hò, vui chơi. Nhưng sau 30, bạn muốn đi ngủ đúng giờ để sáng mai dậy sớm được khỏe khoắn. Trước 30, bạn tối nào cũng trang điểm để hẹn hò, vui chơi. Nhưng sau 30, bạn muốn đi ngủ đúng giờ để sáng mai dậy sớm được khỏe khoắn. Trước 30, tin nhắn nào bạn dành cho người yêu cũng "có mật ngọt". Sau 30, tin nhắn của bạn sặc mùi "cơm canh, bếp núc". Trước 30, tin nhắn nào bạn dành cho người yêu cũng "có mật ngọt". Sau 30, tin nhắn của bạn sặc mùi "cơm canh, bếp núc". Trước 30 tuổi, bạn có thể chơi thâu đêm. Nhưng sau 30, giấc ngủ sau 11h là thường trực. Trước 30 tuổi, bạn có thể chơi thâu đêm. Nhưng sau 30, giấc ngủ sau 11h là thường trực. Có những thời bạn thích gì ăn nấy. Nhưng sau 30, bạn ăn gì cũng lo béo, lo ảnh hưởng dung nhan. Có những thời bạn thích gì ăn nấy. Nhưng sau 30, bạn ăn gì cũng lo béo, lo ảnh hưởng dung nhan. Trước 30, bạn vô tư thể hiện tình yêu theo cách mình muốn, mặc người khác nghĩ gì. Sau 30, bạn ngại thể hiện tình cảm trước đông người. Trước 30, bạn vô tư thể hiện tình yêu theo cách mình muốn, mặc người khác nghĩ gì. Sau 30, bạn ngại thể hiện tình cảm trước đông người. Trước 30, bạn rất quan tâm người khác nói gì, nghĩ gì về mình. Sau 30 thì bạn mặc kệ. Trước 30, bạn rất quan tâm người khác nói gì, nghĩ gì về mình. Sau 30 thì bạn mặc kệ. Trước khi bạn 30, bạn rất sợ cột mốc đó. Khi bạn bước vào 30, bạn nghĩ nó "thường thôi". Trước khi bạn 30, bạn rất sợ cột mốc đó. Khi bạn bước vào 30, bạn nghĩ nó "thường thôi". Trước 30, bạn có vô khối bạn bè. Sau tuổi 30, bạn coi trọng chất lượng và chỉ chọn lọc lấy vài người bạn thân. Trước 30, bạn có vô khối bạn bè. Sau tuổi 30, bạn coi trọng chất lượng và chỉ chọn lọc lấy vài người bạn thân. Trước 30, bạn đi du lịch bụi tứ phương, ở chỗ xoàng xĩnh thôi cũng được. Sau 30, ưu tiên của bạn là những chỗ ở riêng tư, sạch sẽ, sang trọng thì càng tốt. Trước 30, bạn đi du lịch bụi tứ phương, ở chỗ xoàng xĩnh thôi cũng được. Sau 30, ưu tiên của bạn là những chỗ ở riêng tư, sạch sẽ, sang trọng thì càng tốt. Thùy Linh (Theo Brightside)