https://vnexpress.net/xin-bi-canh-sat-bat-vi-khong-chiu-noi-vo-4154520.html<<space>><<space>>Bị vợ đi theo làm phiền sau cãi cọ, chàng trai 21 tuổi gọi điện báo cảnh sát anh ta vừa giết người.<<space>>Vụ việc hy hữu trên vừa xảy ra tại khu Tú Châu, thuộc thành phố Gia Hưng tỉnh Chiết Giang.Đêm 17/8, cảnh sát Tú Châu nhận được một cuộc gọi báo án. Đầu dây bên kia nói rằng "Tôi vừa giết người bằng một con dao và không biết người xấu số là ai". Người đàn ông vừa khóc vừa nói, tâm trạng bất ổn, cúp điện thoại sau khi cho địa chỉ, cảnh sát gọi lại thì không thấy ai trả lời.Cho rằng đây là vụ án nghiêm trọng, cảnh sát Tú Châu ngay lập tức đến hiện trường với vũ khí đầy đủ.Khi đến nơi, họ phát hiện một nam thanh niên đứng sát lề đường, tay không có dao, không thấy nạn nhân, thậm chí không có cả vết máu. Người thanh niên giơ tay ra trước mặt và yêu cầu cảnh sát đưa anh ta đi "càng nhanh càng tốt". Tiểu Nghị giơ tay yêu cầu cảnh sát đưa đi ngay sau khi báo án giả. Ảnh: sohu. Thấy hiện trường có nhiều điểm nghi vấn, bị truy vấn nam thanh niên né tránh mọi câu hỏi. Lúc này, cảnh sát nhận định khả năng thanh niên này đang báo án giả.Sau đó, xuất hiện một cô gái tại hiện trường. Cô gái này vội kéo tay chàng thanh niên đi, miệng liên tục xin lỗi cảnh sát. Lúc này, chàng trai trở nên càng bị kích động hơn, anh ta khóc và ngồi xuống bên cạnh xe cảnh sát, cầu xin đưa đi. Cảnh sát Tú Châu đưa người này vào xe để an ủi và tìm hiểu lý do của sự việc.Hóa ra hai người là một cặp vợ chồng, nam 21 tuổi tên Tiểu Nghị và nữ 20 tuổi tên Cầm Cầm. Hai ngày trước do cô gái mặc váy ngắn đi làm, người chồng phản đối gay gắt vì cho rằng người không đứng đắn mới mặc như vậy. Sau đó hai người xảy ra cự cãi gay gắt."Chiến tranh lạnh" nổ ra giữa hai người. 11 giờ đêm cùng ngày, Tiểu Nghị nói anh muốn ra ngoài đi dạo với tâm trạng tồi tệ. Cầm Cầm đi theo quan sát và Tiểu Nghị đã chọn cách gọi cảnh sát trong cơn thịnh nộ. Chàng thanh niên này sau đó đã bị tạm giữ rồi bị phạt hành chính vì hành vi nói dối của mình.Người dùng mạng Trung Quốc tỏ ra hoang mang sau khi biết được sự việc."Tiểu Nghị rõ ràng là nam giới mà không hề quan tâm đến cảm xúc của vợ. Nếu váy của Cầm Cầm quá ngắn thì có thể nhắc nhở nhẹ nhàng thay vì xúc phạm nhân phẩm cô ấy", một người nêu ý kiến. Trong khi người khác cho rằng vì một chuyện vặt vãnh mà gọi cảnh sát là hành động rất khó chịu. "Cách giải quyết xung đột tình cảm của anh này quá cực đoan. Những người như vậy nên tránh xa", người khác để lại bình luận.