https://vnexpress.net/thanh-trieu-phu-nho-khong-sex-13-nam-4135303.html<<space>><<space>>Doanh nhân Sarvesh Shashi, người sáng lập đế chế yoga trị giá 15 triệu USD, cho rằng thành công của anh đến từ 5 lý do, một trong số đó là không sex.<<space>>Sarvesh Shashi, 28 tuổi đã thành lập gần 100 phòng tập yoga trên khắp Ấn Độ và sáng tạo ra 25 kiểu yoga, bao gồm cả yoga bóng rổ và yoga chèo thuyền.Trước khi bước sang tuổi 30, anh chàng từng bay trên phi cơ riêng cùng ca sĩ Jennifer Lopez, xem phim Rampage cùng tài tử Dwayne Johnson và siêu mẫu Naomi Campbell. Tuy nhiên, có một điều anh chưa từng làm: Quan hệ tình dục. Sarvesh Shashi với ca sĩ Jennifer Lopez, người đã đầu tư vào công ty anh. Ảnh: Vice. Từ năm 15 tuổi, Shashi đã tuân thủ 5 lệnh cấm mà các sư thầy của anh đưa ra, gồm không uống rượu, hút thuốc, nói dối, trộm cắp, quan hệ tình dục hoặc thủ dâm. "Loại bỏ những phiền nhiễu này là điều cần thiết để đạt được sự giác ngộ và thành công", Shashi nói.Thuở bé Shashi kiêu ngạo, sẵn sàng dùng nắm đấm với người đụng chạm đến mình. Một lần cha của Shashi - chủ tịch của tập đoàn Sabari, có trụ sở tại Chennai - không thể tham gia được lớp học đắt tiền nên để con trai tham gia. Đó là khi Shashi gặp được "người dẫn đường". Các đạo sư đã dạy Shashi bình tĩnh, thuần tính và hạ thấp cái tôi."Điều đó giúp tôi hình thành niềm tin vào các thầy. Nên khi thầy yêu cầu sống chuẩn mực trong 5 quy tắc, tôi đã làm theo", anh chia sẻ.Năm 21 tuổi, người thừa kế bỏ qua cơ hội trở thành người điều hành tập đoàn với cha, để khởi nghiệp về yoga và dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Khi cha hỏi có cần sự giúp đỡ không, chàng trai trả lời "chỉ cần bố cho con mượn không gian". Anh vay người chú 16 USD, mở phòng tập đầu tiên trong một nhà kho trống của bố, với tiêu chí "không muốn đó là một nơi tập yoga mà đó là một nơi hạnh phúc"."Có khoảng 500 triệu người Ấn Độ dưới 30 tuổi và tôi đã tự hỏi làm sao để thu hút họ đến với yoga. Nếu tôi nói với một thanh niên 18 tuổi thử tập, anh ta chắc sẽ đá bay tôi. Nhưng nếu tôi cho anh ấy chèo thuyền yoga trong nước, cùng với Amy Jackson (diễn viên Bollywood gốc Anh), anh ấy có thể nghĩ đây là điều đáng để trải nghiệm", chàng trai nhạy bén kinh doanh nói. Shashi đã sáng tạo ra nhiều kiểu yoga. Ảnh: Forbesindia. Công ty của Shashi không ngừng lớn mạnh, tới năm 2016 đã được định giá ít nhất 10 triệu USD. Năm 2019, anh nhận được tài trợ của ca sĩ Jennifer Lopez và nhiều người nổi tiếng khác.Riêng về việc không tình dục suốt 13 năm, Shashi chia sẻ, để có thể kiểm soát được ham muốn anh đã phải kỷ luật bản thân, thay đổi lối sống, cũng như thay đổi quan niệm về ham muốn. Ban đầu anh cảm thấy bị đè nén, cáu kỉnh. Nhưng dần dần, anh nhận về được nhiều năng lượng tích cực. Sau khoảng 40 ngày liên tiếp, Shashi dần kiểm soát được mình."Bạn không trở thành người ăn chay vì a dua theo người khác. Bạn làm điều đó vì không muốn tàn sát động vật và để thấy thanh sạch trong tâm hồn. Động cơ của tôi cũng tương tự", anh chia sẻ.Trên thực tế không phải Shashi không có ham muốn. Trước tuổi đôi mươi anh vẫn thường có những giấc mơ tình dục. "Nhưng tôi biết làm thế nào để kiểm soát những thôi thúc đó để tập trung cho các hoạt động khác", anh lý giải. Và ít nhất 6-7 năm qua, Shashi không còn mơ như thế nữa. Anh nghĩ có lẽ vì trong tâm trí hiếm khi nghĩ về tình dục, sự thân mật hay hấp dẫn giới.Đạo sư chỉ yêu cầu Shashi "nhịn tình dục" 7 năm nhưng đến giờ anh đã thực hiện 13 năm. Trong tương lai chàng trai không chắc chắn cuộc đời mình sẽ có sex hay lập gia đình không. "Chỉ là tôi đã làm điều này trong 13 năm và không hề thấy cuộc sống của mình thiếu điều gì cả", vị CEO cho hay.Bảo Nhiên (Theo Vice, Yourstory)