https://vnexpress.net/trai-dep-chi-de-yeu-khong-phai-de-cuoi-4126141.html<<space>><<space>>Nhiều phụ nữ hẹn hò với những mỹ nam nhưng khi phải lựa chọn một người để gắn bó lâu dài, họ có xu hướng chọn những chàng trai có ngoại hình "trung bình khá".<<space>>Đây không phải là một kết luận cảm tính. Nhiều nghiên cứu tâm lý học đã thực hiện khảo sát về việc ngoại hình của người đàn ông ảnh hưởng như thế nào đến quyết định chọn bạn đời của phụ nữ. Ảnh minh họa: Shutterstock Tờ Esquire của Anh trích dẫn một nghiên cứu của đại học Florida cho biết, trong 223 cặp vợ chồng được khảo sát tại bang Texas, Mỹ, đa số các bà vợ lựa chọn những người chồng có ngoại hình bình thường. Họ tin rằng, nếu đàn ông tự cảm thấy kém hấp dẫn, anh ta có khả năng bù đắp điều đó cho bạn đời của mình bằng những hành động tử tế như tặng quà, âu yếm và chiều chuộng trong chuyện giường chiếu hay hỗ trợ vợ trong việc nhà.Nói cách khác, trong mối quan hệ với người đàn ông khiêm tốn về ngoại hình, người phụ nữ được tôn trọng và yêu thương hơn hẳn.Một thử nghiệm khác của Daniel Farrelly - nhà tâm lý học thuộc Đại học Worcester (Anh) với 200 phụ nữ cũng cho thấy ngoại hình đàn ông không phải là tất cả đối với họ.Daniel Farrelly đưa 2 video cho 200 người phụ nữ cùng xem. Một video về anh chàng đẹp trai nhưng bỏ qua những hoàn cảnh cần giúp đỡ bên cạnh anh ta, còn anh chàng có ngoại hình bình thường lại nhạy cảm với sự kém may mắn bên cạnh mình. Farrelly cũng đưa ra những video khác về hình ảnh một người đàn ông đẹp trai có đời sống bình thường và một người đàn ông bình thường chăm chỉ tập thể dục.Cuối cùng, Farrelly nhận thấy trong mắt phụ nữ, người tốt bụng cuốn hút hơn người đẹp trai, người chăm sóc bản thân hấp dẫn hơn người đẹp trai. Tuy bản thân Farrelly nhận định thử nghiệm ở các tình huống cố định không thể phủ nhận sức hút của người có ngoại hình tuyệt vời, nhưng rõ ràng trong mắt phụ nữ, vẻ đẹp tâm hồn vẫn được đánh giá cao hơn.Về mặt tâm lý, không phải phụ nữ không ưa thích những chàng trai có ngoại hình "cực phẩm" mà chính bởi họ lo lắng về tính cách của đàn ông cực phẩm sẽ có những điểm yếu khiến mối quan hệ của họ kém bền vững.Trai đẹp ít nỗ lực trong quan hệ yêu đương: Xung quanh họ có nhiều phụ nữ, nếu mất người này họ nhanh chóng có người khác. Trong khi đó trai bình thường sẽ nỗ lực vì mối quan hệ đó hơn.Trai đẹp hay ngầm so sánh ngoại hình: Họ sẽ đánh giá ngoại hình người phụ nữ ở cạnh mình. Không phải vì họ cố tình vậy mà bởi chính dư luận xung quanh tác động vào họ.Trai đẹp phải chăm lo bảo vệ hình ảnh cá nhân: Họ sẽ mất nhiều thứ nếu không giữ gìn hình ảnh ở nơi công cộng. Điều này phiền toái trong quan hệ yêu đương, khi tình cảm cần được bùng nổ và thể hiện tự nhiên thì trai đẹp sẽ không thích bộc lộ ra ngoài vì sợ mất "fan".Trai đẹp dễ lừa dối: Đàn ông đẹp trai có nhiều sức hút và họ cũng bị cuốn hút bởi những phụ nữ đẹp. Tuổi thọ tình yêu của trai đẹp thường ngắn vì sự phân tâm đến từ vẻ ngoài. Phụ nữ có bạn trai hấp dẫn thường không dám đưa anh ta đến đám đông vì lo lắng sẽ có một cô gái nào đó "cướp" mất.Trai đẹp bắt phụ nữ bên mình nỗ lực thay đổi ngoại hình: Xét khách quan, đây là kết luận tích cực. Nhưng nó có thể trở thành tiêu cực khi người phụ nữ bị áp lực quá lớn từ ngoại hình của bạn trai. Không phải ai cũng có đủ điều kiện để thay đổi ngoại hình tốt hơn, đôi khi họ buộc chấp nhận một vẻ ngoài kém sắc để tập trung năng lượng cho những việc khác đáng giá hơn trong cuộc sống như cống hiến cho công việc hay chăm sóc tốt nhất cho gia đình.Tất cả những nghiên cứu và kết luận ở trên không phải để chê bai một người đàn ông có ngoại hình xuất sắc. Nếu đàn ông đã có sẵn vẻ đẹp trời phú, họ có thêm những phẩm chất tuyệt vời mà phụ nữ quan tâm như sự tốt bụng, sự thông minh, vẻ hài hước, lòng chung thủy thì quá hoàn hảo.Số đàn ông hoàn hảo trên đời thực sự hiếm có, họ chỉ được sinh ra và dành cho số ít phụ nữ hoàn hảo khác trên đời. Đối với đa số phụ nữ, mẫu hình đàn ông hoàn hảo như vậy chỉ là "chồng người ta", chỉ để mơ ước chứ không có trên đời để yêu thương.Dương Mi (Theo Esquire, News.com.au, Psychology Today)