https://vnexpress.net/be-boi-tinh-cam-cua-nguoi-phu-nu-hiem-muon-4152659.html<<space>><<space>> Bỏ nhiều công để tìm mua tinh trùng từ người có học thức và ngoại hình giống chồng mình, cô Akira không ngờ cuộc sống trượt dài trong rắc rối.<<space>>Câu chuyện vừa được đăng tải trên tạp chí phụ nữ Nhật Bản Weekly Women gây được nhiều sự chú ý.Cô Akina, 33 tuổi, kết hôn được 10 năm nhưng chưa có con dù đã chữa trị nhiều nơi. Vì rất muốn được làm mẹ, người phụ nữ này dự kiến làm thụ tinh ống nghiệm. Để chồng không nghi ngờ, cô yêu cầu nơi cung cấp tinh trùng phải đạt được những chỉ số tương đồng với chồng mình. Trước hết, người hiến tinh trùng phải cùng nhóm máu với chồng. Thứ hai, chỉ số IQ và trình độ học vấn cũng tương đương với chồng để đứa con sinh ra có những "gen" tương tự.Những nơi cung cấp tinh trùng mà Akina tìm hiểu sau đó đều thông báo không tìm được ứng viên phù hợp. Người phụ nữ này quyết định tự đi tìm kiếm.Cuối cùng, sau nhiều lời giới thiệu, Akina tìm được một người đàn ông tên Haru thỏa mãn các yêu cầu của cô. Haru nói rằng năm nay anh ta 24 tuổi, vừa tốt nghiệp một đại học danh giá. Ngoại hình Haru khá giống với chồng của Akina và quan trọng nhất là anh ta chưa có vợ hay bạn gái."Vì tôi sợ con sinh ra lại có anh em ruột thịt mà mình không kiểm soát được", Akina nói.Mọi việc suôn sẻ nếu như việc hiến tinh trùng và cuộc thụ thai trong ống nghiệm diễn ra như kế hoạch trước đó. Thế nhưng vì muốn con mình được sinh ra "hoàn toàn tự nhiên", Akina chấp nhận lên giường với Haru dù phải phản bội chồng.Để việc thụ thai thuận lợi, hai người hẹn hò ba lần mỗi tuần. Tất cả chi phí đều do Akina chi trả. Sau khi mang thai và sinh nở thành công, người phụ nữ 33 tuổi bắt đầu nghi ngờ thân phận của Haru và thuê người điều tra bí mật. Kết quả Haru là một kẻ nói dối.Người đàn ông này không tốt nghiệp một trường đại học danh giá. Anh ta cũng đã có vợ và không mang quốc tịch Nhật Bản. "Anh ta là người Trung Quốc đã sinh sống tại Nhật nhiều năm", thông tin điều tra gửi cho Akina ghi rõ. Người phụ nữ này đã rất tức giận, yêu cầu Haru phải xin lỗi và giải thích. Nhưng một thời gian dài cô không nhận được hồi âm.Khi bị phát giác, Haru nói rằng sự việc không như những gì Akina nói. Người đàn ông này chia sẻ rằng, ban đầu khi hai bên gặp nhau thống nhất là không để biết họ tên, và chỉ hiến tinh trùng để thụ tinh trong ống nghiệm, chi phí được thảo luận luôn sau đó."Khi cô ấy hỏi tôi tốt nghiệp trường nào, tôi nói tốt nghiệp một trường đại học quốc lập. Bởi vì cô ấy không hỏi tôi mang quốc tịch nước nào nên tôi không nói. Tôi chỉ thấy có lỗi khi nói rằng chưa có vợ dù đó là sự thật. Bởi nếu nói chắc gì cô ấy đã chọn tôi", Haru nói.Người đàn ông này cũng cho biết, chính Akina đã phá hợp đồng khi muốn "thụ thai tự nhiên". Hơn nữa sau khi sinh con xong, người phụ nữ này liên tục nhắn tin nói tiếp tục muốn gặp gỡ và duy trì quan hệ. Hai người họ sau đó đi lại trong 3 tháng cho đến ngày Haru nói muốn kết thúc. Lúc này Akina lại dọa dẫm, yêu cầu Haru phải ly hôn với vợ nếu không cô sẽ công khai mọi chuyện.Thời điểm hiện tại, sự việc của cả Akina và Haru đã bị cả hai bên gia đình phát hiện. Chồng Akina đang làm thủ tục ly hôn với cô, còn Akina cũng đang mời luật sư riêng để khởi kiện Haru đã lừa dối và vi phạm hợp đồng.Tên nhân vật đã được thay đổi.Vy Trang (Theo Weekly Women)