https://vnexpress.net/be-uoc-mo-vui-choi-du-lich-qua-net-ve-4166205.html<<space>><<space>>Nhiều bé chia sẻ mong muốn được đi chơi, du lịch qua những bức tranh gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức) tiếp tục thu hút sự quan tâm của nhiều độc giả. Không ít trẻ chia sẻ mơ ước được đi chơi vui vẻ cùng cả nhà, thả diều với ông, tản bộ, cắm trại cùng bố mẹ, khám phá những vùng đất mới.Các em nhỏ và tất cả mọi người có thể chia sẻ ước mơ của mình tại đây. Cứ mỗi bài dự thi gửi về là có thêm một bộ sách giáo khoa tặng trẻ em hoàn cảnh khó khăn tại Đắk Nông, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn.Dưới đây là bức vẽ gửi gắm ước mơ được khám phá thế giới cùng người thân của các bé. Từ nhỏ, bé Vân Như (8 tuổi) luôn gắn bó với ông bà nội. Ông làm cho bé con diều thật đẹp và dẫn bé đi thả diều. Hai ông cháu cùng thả diều thật vui. Bé vẽ bức tranh này mong ước ông luôn khỏe mạnh để cùng bé chơi thật nhiều trò chơi của tuổi thơ. Bé Mai Diệp rất thích đi du lịch. Năm nay, vì dịch bệnh bùng phát nên gia đình không được đi nghĩ dưỡng cùng nhau. Bé vẽ bức tranh thể hiện niềm mong ước mùa hè năm sau cả nhà được đi chơi xa, cùng tắm biển. Mai Diệp còn mong các nhà khoa học sớm tìm ra phương thuốc, vacine phòng và điều trị dịch bệnh để bé vui chơi thỏa thích, không lo Covid-19. Bé Phương Thảo (12 tuổi) vẽ bức tranh gửi gắm mong ước được nô đùa thỏa thích cùng các bạn trong không khí trong lành. Bé còn mong mọi người chung tay bảo vệ môi trường để trẻ em khỏe mạnh, có không gian sống xanh, thoải mái vui chơi. Bé Bảo Duy (6 tuổi) vẽ bức tranh thể hiện niềm mong muốn được cùng gia đình, bạn bè cắm trại trong rừng để tận hưởng không khí mát lành. Bé Phương Vy (12 tuổi) mơ ước được đi du lịch vòng quanh thế giới, ngắm nhìn cảnh đẹp thiên nhiên khắp mọi miền. Bé vẽ bức tranh khung cảnh Sapa để lưu giữ kỷ niệm được đặt chân đến đây. Càng đi bé càng thấy đất nước mình rất tươi đẹp. Bé tự hào khi sống tại Việt Nam và ước mong tiếp tục khám phá những vùng đất mới. Bé Bảo Hân (11 tuổi) thích cùng gia đình đi thăm thú những cảnh đẹp của đất nước. Bé vẽ nhiều bức tranh về phong cảnh quê hương với ước mong giới thiệu, quảng bá cảnh đẹp Việt Nam đến bạn bè thế giới. Kim Uyên