https://vnexpress.net/song-sot-sau-4-ngay-bi-cay-de-4157658.html<<space>><<space>>Ông Ceplecha uống nước mưa trữ trong chiếc áo len, thiền định và trò chuyện trong tưởng tượng với các con để duy trì sự sống.<<space>>Chiều ngày 31/8, văn phòng cảnh sát trưởng quận Redwood, Minnesota, nhận được cuộc gọi 911 thông báo có người mắc kẹt dưới cây sồi bị đổ."Tôi đã làm công việc này gần 30 năm và đã nghĩ đến tình huống tồi tệ nhất. Nhưng khi tới hiện trường, tôi kinh ngạc vì những gì mình đang chứng kiến", ông Mark Farasyn, Phó văn phòng cảnh sát trưởng quận Redwood, nói hôm 4/9.Ở đó, Jonathan Ceplecha, 59 tuổi bị ghim chặt dưới gốc cây sồi. Farasyn hỏi nạn nhân "Ông ở đó bao lâu rồi?". "Khoảng 100 giờ", người đàn ông tỉnh táo nói và còn nhớ rõ tên của mình là Ceplecha.Ceplecha là một giáo viên, sống một mình. Chính vợ cũ đã tìm được ông khi không thấy ông đến trường vào thứ Sáu và thứ Hai. Bà nghe nói ông "đi chặt một số cây" nên quyết định tìm hiểu xem chuyện gì xảy ra. Ông Ceplecha sống sót sau khi bị đè 4 ngày dưới gốc cây nhờ kỹ năng và bản năng sinh tồn tuyệt vời. Ảnh: @KARE 11. Sở cứu hỏa mất vài giờ để loại bỏ cái cây và thậm chí họ còn nhận được sự giúp đỡ từ Ceplecha.Ceplecha có ngôi nhà nằm trong rừng nhìn ra thung lũng sông Minnesota cách thác Redwood khoảng 2,5 km về phía đông. Ông bắt đầu chặt cây vào khoảng 11 giờ sáng thứ 5, ngày 27 tháng 8. Khi đang đốn hạ cây sồi dọc con dốc có cây cối um tùm, cách nhà vài thước thì cái cây đội nhiên "nảy lên một cách kỳ lạ". Nó kéo lấy ông Ceplecha làm một chân mắc kẹt. Cô con gái ông nhận xét: "Đó là vụ tai nạn hy hữu, chỉ có một trong một triệu tình huống như vậy".Sau khi bị đè, phần hông nạn nhân bị ép sát vào gốc cây. Ông có thể cử động cánh tay và vặn mình để ngồi dậy nhưng chân trái đã gãy và bàn chân phải bị dập nát. Nhà hàng xóm gần nhất cách đó khoảng 1,6km. Tiếng kêu cứu trong tuyệt vọng của Ceplecha ngày một yếu đi."Bố tôi đã chuẩn bị cho mọi tình huống nhưng vẫn quyết tâm sống", Emma, con gái nạn nhân chia sẻ.Trong bốn ngày mắc kẹt, Ceplecha cầu nguyện, thiền định để gạt nỗi hoảng loạn khỏi tâm trí. Để giữ tỉnh táo, ông duy trì việc đếm nhẩm 5 phút, sau đó chuyển đổi số phút sang giờ và ngày. Ông cũng nghĩ ra cách theo dõi từ bình minh đến hoàng hôn để phân biệt ngày, đêm.Giữa nỗi đau thường trực, người cha tưởng tượng đang trò chuyện với hai con trai và con gái của mình. "Đó là động lực thôi thúc cha tôi sống sót", Emma nói.Ông Ceplecha từng trong quân đội chiến đấu ở Iraq nên nắm vững cách sinh tồn những ngày còn ở quân ngũ. 100 giờ gặp nạn, ông ăn thực vật và côn trùng trong tầm với, uống mồ hôi và nước mưa.Người đàn ông dùng mũ hứng nước mưa và tích trữ bằng cách cho nước ngấm vào chiếc áo len của mình. Mỗi khi khát Ceplecha vắt ra uống một chút.Vào ban đêm, ông trùm đầu để tránh muỗi và các loại côn trùng khác. Các lớp quần áo giúp ông không quá lạnh."9 trong số 10 lần chúng tôi nhận được cuộc gọi báo mất tích trong khoảng thời gian dài như vậy, nạn nhân thường không qua khỏi. Chỉ người có tâm lý cực kỳ vững mới tồn tại được trong tình huống đó", Phó cảnh sát Mark Farasyn nói.Sau hai cuộc phẫu thuật, Ceplecha đang hồi phục. Các bác sĩ có thể cứu đôi chân của ông, nhưng một phần bàn chân phải có thể bị mất.Trải qua tổn thương nặng nề giúp người đàn ông có cái nhìn đầy chiêm nghiệm. "Cha tôi nói ông đã thức tỉnh hơn. Ông muốn trở thành một người tốt hơn, có những mối quan hệ tốt hơn", con gái ông bày tỏ thay cha.Nhật Minh (Theo startribune/Foxnews)