https://vnexpress.net/uoc-mo-cua-tre-qua-tranh-ve-4146637.html<<space>>Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cũng vẽ ước mơ" từ ngày 10/8 đến ngày 6/9. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
Ban tổ chức sẽ chọn 3 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Một giải thưởng tháng trị giá 5 triệu đồng tiền mặt. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.<<space>>Nhiều bé chia sẻ mong muốn thành họa sĩ, bác sĩ, nhà du hành vũ trụ… đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net phối hợp cùng Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra từ ngày 10/8 đến ngày 6/9) thu hút nhiều độc giả, trong đó có học sinh tiểu học, trung học.Các bé chia sẻ rất nhiều ước mơ của bản thân và dùng nét vẽ để phác họa chúng gửi đến cuộc thi. Có em mong gia đình luôn hạnh phúc, khỏe mạnh, được đến trường, khám phá trái đất, chung tay góp sức cho hành tinh xanh... Một số bé ước mơ trở thành họa sĩ, bác sĩ, nhà thiết kế thời trang... để chữa bệnh cho mọi người, vẽ nên những bức tranh lung linh hay tạo ra bộ cánh thời thượng.Nhiều phụ huynh cho biết gửi bài dự thi đến chương trình không chỉ để chia sẻ ước mơ của bé mà gia đình còn muốn chung tay góp tặng sách giáo khoa cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn ở nhiều tỉnh thành.Dưới đây là những ước mơ của bé qua nét vẽ chia sẻ đến cuộc thi trong tuần đầu tiên. Bé Nghiêm Quỳnh Trang (8 tuổi, TP HCM) yêu thiên nhiên và các loài động vật. Bé thích đến công viên, thảo cầm viên cùng bố mẹ để ngắm nhìn voi, sư tử, chim công... mỗi cuối tuần. Bé chia sẻ với mẹ, trong mắt các bạn voi, sư tử, chim công... ẩn giấu nỗi buồn, chúng sẽ vui khi trở về rừng xanh, tự do chạy nhảy, kiếm thức ăn và nô đùa cùng đồng loại. Cô bé mong ước rằng các bạn này đều được sống tự do trong tự nhiên và khỏe mạnh như trong bức vẽ. Với bé Đào Phương Hân (7 tuổi, Hà Nội), khoảng không gian xung quanh trái đất đầy màu sắc và lung linh. Bằng trí tưởng tượng, bé đã vẽ nên bức tranh về "không gian xanh" với trái đất, tàu vũ trụ, những ngôi sao, phi hành gia... Bé ước mơ một ngày nào đó được bay lên cao ngắm nhìn, khám phá mọi thứ. Bé Nguyễn Thanh Thủy (8 tuổi, Khánh Hòa) ước mong mọi người cùng góp sức bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp qua bức vẽ gửi đến cuộc thi. Chị Nguyễn Hồng Điệp - mẹ bé Nguyễn Thùy Dung (12 tuổi, TP HCM) chia sẻ bức vẽ về gia đình hạnh phúc của bé. Với Thùy Dung, được sống trong tình yêu thương của cả nhà là niềm hạnh phúc nhất. Bởi lẽ, gia đình là nơi có những người yêu thương, quý mến, nơi ôm ấp, chở che con trong tình cảm dạt dào. Gia đình còn là nơi dạy cho bé biết bao bài học quý giá về cách làm người, đối nhân xử thế. Bé cảm thấy may mắn khi được sinh ra và lớn lên trong mái nhà tràn ngập tình yêu và mơ ước gia đình mãi hạnh phúc. Bé Uyển Nhi (7 tuổi, TP HCM) thích vẽ cảnh gia đình có ba mẹ và em Bean quây quần, nắm tay nhau đi khắp nơi bởi đó là điều con mong ước nhất. Bức tranh bé gửi đến cuộc thi là khu vườn trong mơ của cả nhà. Nơi đó, con cười hồn nhiên, trong trẻo với những "bạn" cà rốt, su hào, bí đỏ, củ cải trắng và nhiều hoa lá xung quanh nhà. Bé còn ước mong mỗi ngày sẽ hái rau trong vườn để nấu cho ba mẹ và em Bean. Trong khu vườn xanh mát, gia đình đầy ắp tiếng cười không chỉ là ước mơ của Uyển Nhi mà còn là giấc mơ của ba mẹ bé. Bé Chí Tiến (9 tuổi, TP HCM) muốn làm bác sĩ để chữa bệnh cho ông bà nội và mọi người. Trong bài tập làm văn ở lớp hay những bức tranh tuổi thơ, con đều thể hiện rõ ước mơ trở thành bác sĩ. Con tưởng tượng về công việc tương lai là nơi có vị bác sĩ miệt mài làm việc, tận tình thăm khám, chữa trị cho bệnh nhân đang nằm trên giường. Cô y tá với mái tóc dài nở nụ cười tươi mang thuốc đến tận phòng, chăm sóc từng người bệnh. Để chạm đến giấc mơ ấy, bé còn bảo với mẹ sẽ cố gắng học thật giỏi. Bé Nguyễn Anh Tài (8 tuổi, TP HCM) ước mong được vẽ mỗi ngày vì bé rất yêu thích những gam màu sống động. Dù ban đầu, mẹ của Anh Tài mong bé học đàn nhưng sau khi nhìn thấy con có năng khiếu và chỉ thích cầm bút vẽ nên chị cũng ủng hộ con. Một trong những đề tài yêu thích trong tranh của con là đại dương xanh với bác bạch tuột, chú cá voi, đàn cá tung tăng bơi lội... Câu chuyện về biển khơi xanh thẳm còn là đề tài bất tận của hai mẹ con. Các cháu bé ở công ty của chị Thùy Dung có rất nhiều điều ước ý nghĩa như mong có nhiều cây xanh để không khí trong lành, mọi người không còn bệnh tật, mau chóng hết Covid-19, trở thành phi hành gia, gia đình đi chơi vui vẻ... Một bé học lớp 3 chia sẻ rất thích ngôi trường đang học vì có những người bạn thân yêu. Bé ước sau này lớn lên sẽ làm cô giáo để được đến trường nhiều hơn. Chị Thùy Dung gửi những bức tranh của các bé mong chung tay, góp sức để trẻ em có hoàn cảnh khó khăn có thêm những bộ sách giáo khoa mới. Bé Cao Triệu Khánh Ly (13 tuổi) dùng nét vẽ để phác họa nên ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang. Bé mong muốn được tự tay làm đẹp cho chính mình, gia đình và mọi người bằng trang phục ấn tượng, đẹp mắt. Mẹ bé cho biết, Khánh Ly nhờ mẹ gửi giúp bé bài dự thi vì bé mong các bạn có hoàn cảnh khó khăn được tặng sách giáo khoa trong năm học mới. Kim Uyên Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cũng vẽ ước mơ" từ ngày 10/8 đến ngày 6/9. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.