https://vnexpress.net/ong-bo-ren-cho-9-co-con-gai-thanh-vo-si-4139808.html<<space>><<space>>Muốn 16 đứa con, trong đó có 9 cô con gái, tránh xa nạn ma túy, ông Nopparit, 54 tuổi, dạy cho các con học quyền Thái từ khi chúng còn mặc tã.<<space>>Đều đặn sáu ngày một tuần, nhiều người trong 16 đứa con của Nopparit Yoohanngoh, một người đàn ông Hồi giáo đã rời khỏi giường để tập luyện trước khi mặt trời mọc ở khu vực xa xôi, hẻo lánh thuộc Bangkok.Ngáp dài, mắt lờ đờ, chúng kéo nhau đến phòng tập của cha mình. Nơi đây gồm đài đấu quyền Thái (Muay Thai) ngoài trời, đặt cạnh một không gian luyện tập che bằng mái tôn. Ông Nopparit Yoohanngoh tự xây phòng tập thể dục giữa những hàng liễu rợp bóng mát cạnh một con kênh tuyệt đẹp. Những đứa con của ông trong độ tuổi thiếu niên chạy bộ dọc theo con kênh, nâng tạ, đẩy những đệm nhựa và đấm thùm thụp vào bao cát treo trên xà.Con út của Nopparit, Mussalin, 9 tuổi, cũng tham gia tập luyện. Cô bé láu lỉnh với những lọn tóc đen xoăn. Nó đá những miếng đấm bốc do người anh cầm, rồi lén lấy một ít kem trong lán ăn. Sau giờ học, các con của Nopparit trở lại phòng tập thể dục của cha để tiếp tục luyện tập. Nopparit Yoohanngoh, người đã đào tạo tất cả 16 đứa con ở Muay Thai, chụp cùng với năm cô con gái và một đứa cháu tại phòng tập thể dục nhỏ của mình ở Bangkok. Ảnh: Tibor Krausz. Trong ba thập kỷ, người đàn ông 54 tuổi đã huấn luyện con mình, đứa lớn nhất 32 tuổi - môn quyền Thái hay Muay Thai từ khi cũng còn mặc tã. Các con ông đều thi đấu môn thể thao này và mấy đứa cháu cũng đang tập luyện.Là một người cha yêu con, nói năng nhẹ nhàng, Nopparit đã hướng dẫn những đứa trẻ đến với quyền Thái để tránh xa tệ nạn ma túy trong khu phố thu nhập thấp."Thời của tôi, nạn sử dụng ma túy là vấn đề lớn. Bạn bè của tôi đều chết vì nghiện", ông nói. Nopparit đã huấn luyện 9 cô con gái giống hệt như 7 người con trai, đào tạo ra những chiến binh giỏi nhất ở Thái Lan."Lũ con trai khỏe mạnh hơn, nhưng các con gái của tôi bù đắp sự thiếu hụt sức mạnh bằng kỹ thuật thành thạo", ông nói trong lúc luyện tập cho năm cô con gái trong cái nóng oi bức, khi những đám mây mùa đen tối lờ mờ trên đầu.Tất cả các con gái của ông đều giành chức vô địch theo hạng tuổi và cân nặng. Danh hiệu, huy chương và hình ảnh xung quanh ngôi nhà khiêm tốn của ông là biểu hiện rõ nét cho những thành công của họ."Tôi không tự hào về đai chúng đeo. Tôi tự hào về quyết tâm và tính cách của các con. Tôi không quan tâm chúng thắng hay thua. Tôi chỉ muốn chúng làm hết sức mình", ông bố khẳng định.Con gái của ông, Kullanat, 18 tuổi, uyển chuyển với mái tóc dài búi cao, bắt đầu thực hành chiến đấu với Phoobadin, em trai 16 tuổi - một thiếu niên cơ bắp săn chắc và tung ra những cú đấm mạnh mẽ. Đó là phối hợp rèn luyện khi chúng tập đá và đeo bám. Somsamorn, mẹ của họ đứng bên cổ vũ các con."Khi chúng tôi còn nhỏ hay cãi nhau. Các chị hay đánh tôi nên tôi khóc", Phoobadin nhớ lại. "Bây giờ không thế nữa. Em ấy khỏe hơn chúng tôi rất nhiều", Kullanat cười, tiếp lời em trai. Kullanat Yoohanngoh (trái), một học sinh trung học 18 tuổi, là một võ sĩ Muay Thái chuyên nghiệp, tập luyện cùng anh trai Phoobadin tại phòng tập thể dục của cha họ ở Bangkok. Ảnh: Tibor Krausz. Được mệnh danh là đứa trẻ kỳ diệu của Thái Lan do tạp chí Boxing Scene tại Mỹ bình chọn, Phoobadin, có nghệ danh là Sangarthit Looksaikongdin, gần đây đã đánh bại võ sĩ tại trận đấu cấp cao ở Bangkok để vô định hạng nhẹ Hiệp hội Quyền anh thế giới ở châu Á.Kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 14, cậu đã giành được những chiếc đai nhiều người thèm muốn trong quyền anh và Muay Thai. Giải thưởng gần đây giúp Phoobadin bỏ túi 300.000 baht - một khoản tiền quá lớn, đặc biệt với một học sinh trung học.Các chị của Phoobadin dù đã trở thành những chiến binh Muay Thái theo cách riêng của họ, nhưng không thể có thu nhập đáng mơ ước như vậy. Các nữ võ sĩ ít được người hâm mộ và tổ chức coi trọng.Phawita Yoohanngoh, 19 tuổi, thi đấu 118 trận từ khi mới 6 tuổi. Cô giành hầu hết trận thắng nhưng nhận được nhiều nhất 10.000 baht cho một trận đấu."Đàn ông mạnh mẽ và năng động hơn nên tôi hiểu tại sao mọi người thích xem họ hơn. Ngay cả tôi cũng nghĩ sẽ vui hơn khi xem đàn ông thi đấu. Nhưng một số phụ nữ có kỹ thuật tuyệt vời cũng rất đáng để xem", cô nói.Nhật Minh (Theo SCMP)