https://vnexpress.net/con-trai-du-ngoai-cua-so-nhin-me-sap-qua-doi-4134131.html<<space>><<space>>Jihad Al-Suwaiti, 30 tuổi bị phát hiện trèo tường bệnh viện, ngồi ở gờ cửa sổ mỗi ngày để nhìn mẹ mình, sau khi bà được chẩn đoán mắc Covid-19.<<space>>Mẹ của Jihad, bà Rasmi Suwaiti, 73 tuổi, đến từ thị trấn Beit Awa, đang chiến đấu với bệnh ung thư thì mắc Covid-19 vài tuần trước. Bà nhập viện năm ngày trước khi qua đời.Từ lúc đó, Jihad đã trèo lên đường ống trên tòa nhà bệnh viện để nhìn mẹ, người ở trên tầng hai. "Anh ấy dành phần lớn thời gian ở đó, quan sát tình trạng của mẹ từ bên ngoài cửa sổ và chỉ đi xuống sau khi tin rằng mẹ đã ngủ", một lãnh đạo Bệnh viện Hebron State nói. Jihad ngồi bên ngoài gờ cửa sổ nhìn mẹ trút hơi thở cuối cùng. Ảnh: Mirror. Nhiều người đã cảnh báo hành động của Jihad thiếu an toàn, nhưng anh không chịu nghe và vẫn tiếp tục ngồi bên ngoài gờ cửa sổ để nhìn mẹ những ngày sau đó.Anh trai của Jihad nói: "Em tôi rất yêu mẹ, đặc biệt từ khi bố chúng tôi mất cách đây 15 năm. Em ấy thậm chí đã cố gắng vào phòng bệnh viện của mẹ khi biết rằng tình trạng của bà đang xấu đi".Vào ngày 15/7, Jihad trèo tường lần cuối để nói lời tạm biệt với mẹ, trước khi bà vào khu vực chăm sóc chuyên sâu. Bà chết một ngày sau đó."Lúc nghe tin mẹ chết, Jihad đã tức giận và sốc. Bây giờ dường như nó đã chấp nhận sự thật", anh trai Jihad nói thêm Một họa sĩ xúc động trước câu chuyện của Jihad đã vẽ bức tranh linh hồn người mẹ đến an ủi con. Ảnh: Mirror. Hình ảnh người con trai 30 tuổi ngồi thẫn thờ ngồi cheo leo ngoài cửa sổ nhìn tử thần đưa mẹ sang thế giới bên kia đã chạm vào trái tim của nhiều người. "Khi bà sắp đi xa, tôi chẳng làm gì được. Tôi đã ngồi đó, bên cửa sổ ngoài phòng chăm sóc đặc biệt và bất lực nhìn bà trút hơi thở cuối cùng", Jihad kể.Tuy nhiên, một số người không tán thành hành động của anh và cho rằng nó có thể khiến nhiều người khác gặp nguy hiểm vì virus và cả sự ích kỷ của anh. Jihad thừa nhận chỉ đến khi mẹ anh qua đời, anh mới biết sự nguy hiểm của Covid-19. Anh kêu gọi mọi người hãy cẩn trọng, trân quý từng phút giây bên cạnh những người mình yêu thương.Bảo Nhiên (Theo Mirror)