https://vnexpress.net/tam-bang-giao-duc-gioi-tinh-la-trong-san-truong-4138663.html<<space>><<space>>Tấm bảng khổ lớn đặt trong sân vận động trường trung học ở thành phố Củng Nghĩa, tỉnh Hà Nam ghi "Người thủ dâm là người nghèo và có cuộc sống khiêm tốn".<<space>>"Nghiên cứu khoa học cho thấy con cái của một phụ nữ trong sạch thường thông minh (nếu phụ nữ không lừa dối, đứa trẻ sinh ra sau khi kết hôn thường có chỉ số IQ cao hơn 20 điểm so với mẹ chúng). Điều này cũng có nghĩa chỉ số IQ của những đứa con sinh ra trong các cuộc tình lăng nhăng thường rất thấp", bảng thông báo ghi rõ.Bảng này còn tuyên truyền rằng các hành vi như phá thai, quan hệ tình dục trước hôn nhân là có hại.Cũng trên tấm bảng này ghi: "Nghiên cứu còn cho thấy lăng nhăng làm tăng sự đa dạng di truyền, nhưng phần lớn đột biến gen đều là thảm họa. Cái gọi là đa dạng di truyền thực sự là một loạt các bệnh di truyền lạ". Đồng thời, nội dung trên cũng nhắc tới những cụm từ "Người thủ dâm là người nghèo và có cuộc sống khiêm tốn", "Nếu bạn không hoàn toàn từ bỏ thủ dâm, bạn sẽ không có tiếng tăm và chẳng thể ngóc đầu lên được"... Tấm bảng thông báo giáo dục giới tính được đặt trong sân vận động của một trường trung học tại thành phố Củng Nghĩa, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Sau khi tấm bảng "lạ" được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc, hiệu trưởng ngôi trường có đặt bảng thông báo phủ nhận nó thuộc về nhà trường. Vị này cho hay, sân vận động thuộc quyền quản lý của chính quyền địa phương. Mọi người vẫn có thể ra vào thoải mái để tập thể dục và tham gia các hoạt động thể chất, trừ thời gian học sinh đang học tập.Hiệu trưởng nhà trường cũng cho biết học sinh cần được giáo dục giới tính nhưng nội dung phải phù hợp, không bất hợp lý như trong bảng thông báo.Tấm bảng trước đây nằm ở góc Tây Nam của sân vận động, cách khá xa các hoạt động thường ngày của học sinh trong trường. "Chỉ khi nào tập chạy, học sinh mới chạy qua tấm bảng này", một giáo viên thể dục cho biết.Hiện tấm bảng đã được gỡ bỏ và cảnh sát thành phố Củng Nghĩa đang vào cuộc điều tra xem ai là tác giả của nó.