https://vnexpress.net/vi-sao-nguoi-ta-ngoai-tinh-4131575.html<<space>><<space>>Có những người thậm chí còn xem chuyện ngoại tình như là gia vị thêm nếm để gia tăng tình yêu với bạn đời của mình.<<space>>"Vợ tôi tránh xa tôi từ ngày có đứa con đầu. Cô ấy xem tôi là kẻ phiền phức, béo phì, thiếu hấp dẫn. Chúng tôi không quan hệ trong cả năm trời.Một ngày đẹp trời, tôi gặp một người phụ nữ khác. Chúng tôi đã có quãng thời gian tuyệt vời bên nhau. Rồi tôi nhận ra việc ngoại tình đó chỉ là một dấu hiệu trong vấn đề hôn nhân của chính mình, vì tôi yêu vợ tôi.Tôi quay trở lại với vợ mình, thẳng thắn nêu vấn đề với cô ấy, tìm phương hướng giải quyết. Mọi thứ đỡ hơn, chúng tôi có đứa con thứ hai. Nhưng rồi, cuộc sống hôn nhân lại bế tắc, điều tôi muốn là duy trì đời sống tình dục cùng với tình yêu, nhưng vợ tôi thì không. Cô ấy chẳng làm gì cả.Cuối cùng, sau 14 năm, chúng tôi chia tay". Nhiều người xem ngoại tình là "gia vị" cho cuộc sống. Ảnh: All 4 Women "Vợ tôi bắt đầu không thích quan hệ kể từ sau khi chúng tôi có đứa thứ hai. Tôi thất vọng, nhưng vẫn rất yêu cô ấy. Công việc khiến tôi thường xuyên đi công tác xa với những người phụ nữ khác. Tôi đã có một cuộc phiêu lưu trong nhiều ngày với một người như vậy khi đứa con thứ hai lên 4. Tôi trở về với cuộc hôn nhân không tình dục của mình sau chuyến đi, tôi vẫn yêu vợ và những đứa con của mình. Cô ấy không bao giờ phát hiện ra chuyện đó cho tới tận bây giờ, khi tôi đã ở ngưỡng tuổi U70".Những tâm sự như trên phổ biến trên diễn đàn hỏi đáp lớn nhất hiện nay – Quora. Một kịch bản khá quen thuộc là tất cả những người giấu diếm được chuyện ngoại tình luôn tin rằng mối quan hệ lén lút là gia vị bổ sung cho hôn nhân của họ. Và những kết quả khảo sát khác nhau của các dự án nghiên cứu hôn nhân gia đình đều đưa đến một kết luận chung rằng: Những người nếu biết chắn chắn không bị phát hiện, họ sẽ ngoại tình.Dựa trên các phân tích của tạp chí Hôn nhân và Gia đình Mỹ, 74% đàn ông được khảo sát nói họ sẽ ngoại tình nếu họ biết chắc mình không bị lộ. Số phụ nữ nói có với ngoại tình cũng lên tới 68% với điều kiện tương tự.Những con số này không chỉ đề cập đến các vấn đề trong hôn nhân. Các số liệu thống kê khác cũng đáng để suy ngẫm: 57% nam giới và 54% nữ giới thừa nhận đã ngoại tình ít nhất một lần trong đời.Hầu hết những người từng "nhúng chàm" đều khẳng định, họ không cố tình phản bội bạn đời, chuyện ngoại tình đến rất ngẫu nhiên. Tuy nhiên, có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc thỏa hiệp với sự phản bội của chính mình. Đa số đàn ông ngoại tình vì họ không được thỏa mãn nhu cầu tình dục trong cuộc sống hôn nhân, còn đa số phụ nữ ngoại tình vì họ không được thỏa mãn những cảm xúc của cuộc hôn nhân đó.Nhưng hoặc chỉ tình dục hay cảm xúc không phải là thứ "xứng đáng" để từ bỏ cuộc hôn nhân. Đó chính là lý do người ta tìm kiếm những sự thỏa mãn bên ngoài và bù đắp cho hôn nhân thay vì chấm dứt nó. Họ biết, bước từ cuộc hôn nhân này sang cuộc hôn nhân khác có thể chẳng mang lại điều gì tốt đẹp hơn, thậm chí còn tồi tệ hơn.Trong một bài viết tư vấn cho những người ngoại tình đang lưỡng lự trong việc tiếp tục mối quan hệ bí mật hay trở về với gia đình, Robert Weiss – tiến sĩ xã hội học, chuyên gia tư vấn hôn nhân và tình dục người Mỹ - đưa lời khuyên: Thành thật với bản thân là điều quan trọng nhất. Theo ông, nếu người ngoại tình lựa chọn quay về với người bạn đời và trung thực với họ về những gì đã xảy ra, điều đó nghĩa là họ thể hiện sự "tôn trọng" với đối tác dù ở phương diện nào đi chăng nữa.Thái độ đó sẽ được bạn đời đánh giá cao và cả hai sẽ tích cực hơn trong tương lai. Kể cả dù lựa chọn là hướng ngược lại, thì đó cũng là sự xây dựng niềm tin ngay sau đổ vỡ bởi chính sự trung thực. Càng thành thật sớm, vấn đề giải quyết sẽ càng tốt hơn.Robert Weiss cũng khuyến cáo, đôi khi trong lòng hỗn loạn, người ngoại tình không thể phân biệt đâu là tình yêu đích thực, đâu là mối quan hệ chỉ để thỏa mãn tạm thời các ham muốn. Hãy thực hiện từng bước một để nhận định đúng về cuộc hôn nhân đang có nguy cơ đổ vỡ của bạn bằng việc trả lời những câu hỏi.Bạn còn muốn dành thời gian riêng tư cho bạn đời không? Các bạn có mối quan hệ tốt với những lợi ích chung không? Bạn có tin tưởng bạn đời của mình không? Bạn có tôn trọng người ta không? Các bạn vẫn cãi nhau chứ? Nếu đa phần câu trả lời cho những câu hỏi này là có, hãy nghiêm túc nghĩ về việc rời bỏ nhân tình bên ngoài hôn nhân để quay trở về xây dựng lại cuộc sống gia đình của chính mình. Bởi rõ ràng bạn vẫn cần rất nhiều điều từ người bạn đời của mình, và ở phía ngược lại, người đó cũng vậy.Dương Mi (Theo Good men Project, Psychologytoday)