https://vnexpress.net/tiec-sinh-nhat-doc-dao-cua-cu-ba-100-tuoi-4149683.html<<space>><<space>>5 con, 30 cháu, 88 chắt, 49 chút và một chụt mừng sinh nhật cụ Kelley bằng cách lái xe diễu hành quanh cụ.<<space>>3 giờ chiều, ngày 8/8, cụ Julia Lee Kelley ngồi trong một chiếc lều bên ngoài nhà của mình ở Franklinton, North Carolina. Một đoàn gồm khoảng 30 chiếc xe ô tô chở đầy gia đình, bạn bè và các thành viên trong nhà thờ, từ từ lái xe quanh cụ Kelley nói lời chúc mừng."Họ bấm còi. Họ trang trí ôtô. Họ treo bóng bay ngoài cửa xe... rất náo nhiệt", chắt của cụ Kelley tên là Oakley nói. Cụ bà bên hau cháu trai. Ảnh: CNN. Gia đình của cụ Kelley hiện có 6 thế hệ với tổng số 173 con cháu. "Không đời nào chúng tôi để dấu mốc trăm tuổi của cụ trôi qua mà không tổ chức lễ kỷ niệm", Oakley chia sẻ.Ban đầu, gia đình dự định tổ chức sinh nhật của cụ Kelley bằng cách thuê một tòa nhà để tất cả tập trung về ăn tiệc. Tuy nhiên, do đại dịch và các biện pháp hạn chế tụ tập đông người nên kế hoạch bị hủy bỏ. "Chúng tôi không muốn có quá nhiều người ở gần mẹ. Đó là lý do tổ chức diễu hành xe", con gái của cụ Kelley, Catherine Williams, cho hay.Số lượng người tham gia đông khiến cụ Kelley bất ngờ. Cụ bà chia sẻ, dù thiếu vắng những cái ôm, nụ hôn, vẫn rất hạnh phúc khi những người thân yêu đã gửi đến lời chúc an lành.Cụ bà thấy biết ơn khi ở tuổi này vẫn có sự độc lập. Hàng ngày cụ vẫn tự nấu cơm và chăm sóc vườn hoa của mình. Mỗi cuối tuần vẫn tới nhà thờ. "Cảm ơn Chúa đã cho tôi đạt được con số 100", cụ nói. Tiệc sinh nhật độc đáo của cụ bà 100 tuổi Buổi sinh nhật độc đáo của cụ Kelley. Video: Facebook Kelley Oakley. Bảo Nhiên (Theo CNN)