https://vnexpress.net/tien-moc-xanh-sau-5-nam-nam-duoi-bon-cau-4128559.html<<space>><<space>>Người đàn ông họ Trương tiết kiệm tiền rồi giấu dưới bồn cầu nhà vệ sinh. Sau 5 năm, những tờ tiền trong tổng số 10.000 tệ đều hư hỏng nặng.<<space>>Sự cố hy hữu này vừa xảy ra tại Thượng Hải. Vào đầu tháng 7, một người đàn ông họ Trương đã mang một túi tiền đến ngân hàng và yêu cầu nhân viên kiểm tra xem có sử dụng được không."Đây là 10.000 tệ (khoảng 33 triệu đồng) tôi để quên trong bồn cầu nhà vệ sinh 5 năm trước, giờ mới nhớ để mang ra sử dụng", ông Trương giải thích về những tờ tiền lạ. Sau khi lau chùi sạch sẽ số tiền, nhân viên ngân hàng kiểm đếm lại số tiền còn có thể sử dụng được của ông Trương. Ảnh: setn. Số tiền ông Trương mang đến đều mốc xanh, nhiều tờ bị ẩm, dính chặt vào nhau, không gỡ ra được. Một số tờ khác thì thủng lỗ chỗ, đụng nhẹ cũng bị bục rách. Để kiểm đếm số tiền, ngân hàng này cử ra 3-4 nhân viên, mất bốn giờ để bóc tách và lau chùi sạch."Chỉ còn khoảng 5.000 tệ là sử dụng được", ngân hàng thông báo.Cách đây 5 năm, ông Trương đã cất "quỹ đen" 10.000 tệ vào nơi mà vợ không thể tìm được. "Tôi phòng sự cố bất ngờ ra mà chưa thể ra ngân hàng rút tiền", ông thanh minh.Nhận thấy dưới bồn cầu nhà vệ sinh là nơi không ai động đến, Trương đã cất số tiền tiết kiệm của mình ở đó. Tuy nhiên ông đã quên bẵng số tiền này.Gần đây, khi cải tạo nhà vệ sinh, số tiền rơi ra ngoài. Do không được bảo quản kỹ, cọc tiền rơi xuống lúc đầu khiến ông Trương nghĩ đó là tập giấy thải. Khi thợ sửa nhặt lên và khẳng định đó là tiền, người đàn ông này mới nhớ ra vụ giấu tiền 5 năm trước.Với 5.000 tệ còn tiêu được, ông Trương chuyển hết vào tài khoản cá nhân, đồng thời khuyên mọi người không nên giữ tiền kiểu này.