https://vnexpress.net/8-y-tuong-thiet-ke-phong-tam-phu-hop-voi-tre-nho-4136746.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Gia đình lắp chậu rửa mặt lớn cho hai vòi rửa mặt để hai đứa trẻ có thể dùng một lúc, thiết kế nhiều móc để khăn tắm hợp với chiều cao, theo Hgtv.<<space>>Khi gia đình có nhiều trẻ em, việc dùng chung một phòng tắm, sự hỗn loạn sẽ xảy ra, nhất là khi gia đình cùng thức giấc vào buổi sáng, các bé chuẩn bị vệ sinh cá nhân để đến trường. Bằng cách tạo ra hai khu vực cho phép hai đứa trẻ đánh răng cùng một lúc sẽ giúp giảm thời gian chờ đợi. Gia đình hãy tìm một bồn rửa lớn hơn, với hai vòi nước, đây là một cách để tạo ra tạo ra 2 khu vực đánh răng, thuận tiện vệ sinh cá nhân. Nếu gia đình có nhiều trẻ, phụ huynh lắp thêm nhiều móc để treo những chiếc khăn trên tường. Điều này cũng giúp con ý thức treo đồ dùng đúng nơi quy định, không vứt bừa bãi trên nền nhà. Thông thường, phòng tắm thiết kế dành cho người trưởng thành, trẻ với chiều cao khiêm tốn, không thể tự rửa tay, rửa mặt, việc lắp thêm ghế đẩu 2 tẩng bằng gỗ, giúp các bé tự vệ sinh cá nhân thuận lợi. Thế giới trẻ em luôn tràn đầy màu sắc và vui nhộn, vì vậy, khi trang trí phòng tắm, phụ huynh có thể kết hợp màu sắc sinh động và đa dạng, kích thích khả năng nhận biết, tư duy tìm tòi, học hỏi của bé. Nếu phòng tắm gia đình không có tủ đựng đồ, gia chủ hãy bố trí những chiếc giỏ đựng khăn tắm, đồ chơi cho bé. Hầu hết các phòng tắm đều thiết kế chỗ để xà phòng, dầu gội, với gia đình có trẻ nhỏ, việc bố trí nơi để đồ chơi cho bé khi tắm là gợi ý cần thiết. Phòng tắm bằng đá cẩm thạch sang trọng thiết kế phù hợp với trẻ em khi có các bậc để bé dễ dàng di chuyển đến bồn tắm. Trên tường có các giá treo khăn xếp chồng lên nhau để trẻ thuận tiện lấy khăn khi tắm, vệ sinh cá nhân. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.