https://vnexpress.net/nhung-gia-dinh-man-nguyen-voi-cuoc-song-ven-do-4140566.html<<space>><<space>>5h30 sáng, ông bà Tín cùng nhau dạo một vòng hồ đón bình minh, thăm thú cây cỏ, ngắm thiên nga, vịt trời tự do bơi lội.<<space>>Hơn một năm nay, ngày nào ông Nguyễn Văn Tín (60 tuổi) và bà Lại Thị Hồng (58 tuổi) cũng thức dậy lúc 5h, đun một ấm nước pha trà tươi. Mặt trời ló rạng cũng là lúc ông đội mũ, bà cầm bình nước, rủ nhau đi tập thể dục ở công viên gần nhà. Công viên này nằm bên hồ cảnh quan rộng hơn 52ha, bao quanh bởi hàng cây xanh, những bụi hoa muôn sắc màu nên không khí lúc nào cũng mát mẻ.Ông vẫn khoe với bạn bè, cả đời người vất vả mưu sinh giờ mới tìm được cảm giác bình yên khi sáng sớm dậy ngắm bình minh, hít thở không khí trong lành, nghe tiếng chim hót, cho thiên nga ăn. 60 năm sống trong khu phố cổ Hà Nội, ông chưa từng trải qua cảm giác này. "Mọi người xung quanh toàn trêu chúng tôi như vợ chồng son. Cũng đúng thật, hơn 40 năm sống chung với nhau, giờ 2 vợ chồng mới được nhàn rỗi như vậy", ông Tín cười, miệng nhấp một ngụm trà xanh ở bình nước mang theo.Ông kể, hai vợ chồng đều là người Hà Nội gốc, nhà ở phố Hàng Than, có với nhau 4 mặt con, tất cả đều thành đạt. Trước đây, gia đình 6 người sống trong căn nhà 2 tầng trên diện tích vỏn vẹn hơn 30m2, tầng 1 cho thuê kinh doanh quán ăn nhỏ. "Cuộc sống lúc đó cơ cực, chật chội nhưng vẫn vui vẻ, con cái quây quần bên nhau. Từ ngày các con lập gia đình riêng, có cuộc sống mới thì chỉ còn hai ông bà già bên nhau. Ở gần đó nhưng cả tháng mấy đứa mới tạt qua ăn bát cơm rồi đi", ông nhớ lại. Đường dạo bộ rợp bóng cây trong khu đô thị Ecopark. Chỉ tay về phía khu dân cư gần đó, mặt ông rạng rỡ. Căn nhà 3 tầng, rộng hơn 100m2 với khoảng sân nhỏ trong khu đô thị Ecopark là món quà các con dành tặng ông bà lúc về hưu. Trước đây, ông chỉ quanh quẩn trong nhà, thi thoảng chơi cờ cùng nhóm bạn già; bà đi chợ nấu cơm, dọn dẹp qua ngày. Từ ngày về đây, ông có thú trồng lan, nuôi chim còn bà có khoảng đất nhỏ trồng rau, hoa cỏ, cây ăn trái. Cứ cuối tuần, con cháu lại đông đủ, cùng nhau nấu ăn hay đi dạo công viên ngắm thiên nga, vịt trời."Trước đây, nhà các con cách nhau vài con phố mà ít khi quây quần đông đủ vì chật chội. Giờ chuyển về đây, xa nhau hơn chục km nhưng hóa ra lại rất gần", ông nói và quay sang giục bà đi về chuẩn bị đón con cháu.Sau một tiếng thể dục buổi sáng, chị Trương Thị Diệp (29 tuổi) thong thả trở về nhà chuẩn bị đồ ăn, cặp sách, quần áo đưa con trai đi học. Trường mẫu giáo của con nằm ngay bên kia con phố, đối diện trạm xe bus đưa chị đi làm nên ngày nào hai mẹ con cũng dắt tay nhau đến trường. Dưới chân tòa nhà đang ở cũng có trường học song chị muốn con trải nghiệm cảm giác đi bộ đến trường, tận hưởng không khí trong lành và thỏa sức ngắm mọi thứ xung quanh."Tôi chuyển nhà sang đây là một quyết định đúng đắn", chị Diệp gập cuốn sách, nói trong lúc đợi xe. "Từ Ecopark đến công ty thường mất khoảng một giờ đồng hồ song tôi không còn tất bật sợ kẹt xe, nhỡ thang máy mỗi sáng như trước đây".Hơn một năm trước, gia đình chị sống trong một khu chung cư ở trung tâm thành phố, gần chỗ làm. Điều kiện sống tốt, đẩy đủ tiện ích song ngày nào, chị Diệp cũng phát bực bởi chờ đợi thang máy quá lâu hay tắc đường cả con phố. Nhiều lần bố mẹ đề cập việc dọn về Ecopark sống chung nhưng chị vẫn lưỡng lự vì nằm ở ngoại thành, cách xa chỗ làm. Chị Diệp và con trai dạo bộ trong công viên. Qua một số lần sang đây chơi cuối tuần, chị đánh giá cao không gian sống xanh, mát mẻ, đa dạng tiện ích và nhiều sân chơi cho trẻ con. Việc di chuyển từ khu đô thị đến chỗ làm khá thuận tiện vì có xe bus đưa đón mỗi ngày. "So với việc đi xe máy nửa tiếng ngoài đường, ngồi xe bus vừa mát mẻ, thoải mái lại tránh mưa nắng. Tranh thủ chợp mắt là đến cơ quan", chị nói.Điều khiến chị vui nhất là cậu con trai tỏ ra vui vẻ, hiếu động hơn trước. Nếu như trước kia, cậu bé chỉ đợi đến cuối tuần để mẹ đưa đi chơi thì bây giờ, mỗi ngày đều là chuyến khám phá kỳ thú bởi con đường đến trường luôn tràn ngập cây xanh, hoa cỏ. "Cháu thuộc cả tên bác bảo vệ, cô lao công quét đường hay lễ tân dưới tòa nhà. Tất cả mọi người đều thân thiện, coi nhau như người nhà", chị chia sẻ.Đợt giãn cách xã hội vì Covid-19 hồi tháng 4 là minh chứng rõ nhất cho quyết định chuyển nhà của chị. Không gian sống rộng rãi, thoáng đáng, nhiều cây xanh khiến những ngày ở nhà của cả gia đình đỡ áp lực. Tuân thủ quy định đeo khẩu trang, không tập trung quá đông người, gia đình chị vẫn có thể thoải mái vui chơi mà không bị gò bó trong không gian chật hẹp như căn hộ cũ.Không riêng chị Diệp, nhiều cư dân Ecopark cũng cảm nhận được nhịp sống thay đổi tích cực hơn sau khi dọn về nơi đây sinh sống. Chị Hoài Anh luôn hãnh diện vì quyết định chuyển nhà sang Ecopark. Bởi chị cảm nhận sự thay đổi lớn từ con trẻ."Tôi để ý ánh nhìn của các con cũng phóng xa hơn. Con tôi bắt đầu biết quan sát một cách say sưa những gì diễn ra xung quanh từ cây cối, ao hồ, nước... những thứ chuyển động rất nhỏ và trước nay con không để ý. Lúc nào tôi cũng thấy con vui vẻ, dễ chịu. Nhờ vậy mà con nền tính, ngoan hơn, ăn ngon, ngủ ngon hơn", chị nói.Anh Việt Anh - một cư dân Ecopark cho hay, sự thay đổi lớn nhất khi chuyển về đây là được sống chậm lại với không gian thiên nhiên. "Tôi cảm thấy mình đang sống và làm việc thực sự chứ không phải là hằng ngày làm việc để tồn tại. Cả gia đình có thể sinh hoạt, vui chơi bên nhau mà không phải lo lắng về vấn đề ô nhiễm", anh cho hay.Ecopark hiện là một trong những khu đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc, sở hữu tổng diện tích phát triển lên tới gần 500ha với tổng vốn đầu tư ước tính gần 10 tỷ USD. Theo đại diện Ecopark, khu đô thị này ghi điểm bởi quy hoạch kiến trúc thông minh, hệ thống dịch vụ tiện ích, thiết kế không gian mở thời thượng nhưng vẫn thân thiện với môi trường. Trong diện tích hơn 500ha, chủ đầu tư dành 110ha cho cây xanh và mặt nước, chưa kể diện tích mặt nước tự nhiên. Hệ thống cảnh quan của khu đô thị được chăm chút tỉ mỉ đem đến không gian sống xanh cho cư dân.Sở hữu hơn một triệu cây xanh cỡ lớn, tính bình quân, cứ một cư dân ở Ecopark sẽ sở hữu riêng 120 cây xanh. Hệ thống cây xanh hiện diện dày đặc khắp mọi nơi theo cấu trúc 3 tầng, 3 lớp. Bên cạnh đó, chủ đầu tư phát triển hàng loạt hệ thống vườn ươm quy mô lớn để cung cấp cây xanh cho khu đô thị. Nhờ hàng triệu cây xanh mà nhiệt độ tại Ecopark luôn thấp hơn không gian xung quanh 2-3 độ C. Tất cả các khu dân cư đều được thiết kế bên các công viên, sân golf rộng lớn, giúp không khí luôn trong lành, thoáng đãng.Điểm nhấn của khu đô thị sinh thái này là hồ Thiên Nga có quy mô hơn 50ha - nơi sinh sống của hàng nghìn cá thể như chim thiên nga, vịt trời, bồ nông, hạc, chim quốc, mòng... Xung quanh hồ là đường dạo bộ 5 giác quan dài 9km, bố trí hàng trăm vườn hoa quy mô với đa dạng các loài hoa, hàng chục đồi vui chơi, khu vận động cho trẻ em và không gian dành cho người già như các vườn dưỡng sinh, đài thái cực, đồi cổ tích, đồi châu Âu... Hồ Thiên Nga rộng hơn 50ha tại Ecopark. Sắp tới, chủ đầu tư cũng xây thêm tuyến phố đi bộ dài 2,5 km nằm ngay bên cạnh tổ hợp nghỉ dưỡng Sky Oasis với kỳ vọng trở thành một trong những "thiên đường" giải trí lớn nhất miền Bắc, thu hút hàng triệu lượt du khách mỗi năm. Những cư dân như ông Tín, chị Diệp cũng hy vọng những tiện ích này sớm ra mắt và trở thành điểm vui chơi, giải trí mới.Đại diện Ecopark cho biết, xu hướng ngôi nhà thứ hai đang hình thành tại khu đô thị này. Bởi có không ít người dân nội thành mua nhà tại đây cho cha mẹ, người thân chuyển đến ở. Cuối tuần con cháu lại quây quần sống chậm và thụ hưởng không gian yên tĩnh, mát mẻ từ hàng triệu cây xanh và mặt hồ nước rộng lớn đem lại.Tâm Anh