https://vnexpress.net/mon-ngon-tu-oc-giac-4129397.html<<space>>Nếu yêu thích nấu ăn, bạn có thể tham gia cuộc thi "Giữ bếp luôn đỏ lửa", do Ngoisao.net phối hợp cùng Minh Long tổ chức, từ ngày 6/7 đến 2/8. Mỗi tuần, ban tổ chức chọn 2 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng nồi dưỡng sinh và chảo dưỡng sinh của Minh Long.
Bài dự thi có thể chia sẻ những bữa ăn, mâm cơm gia đình, thực đơn của bản thân, công thức nấu ăn, cách phối trộn nguyên liệu sao cho dinh dưỡng nhất, lưu ý khi nấu nướng, thưởng thức món ăn đúng điệu...
Độc giả gửi bài thi dưới dạng bài viết (kèm ảnh), bài ảnh (ít nhất 3 tấm) hay video. Gửi bài dự thi tại đây. Xem thể lệ cuộc thi tại đây.<<space>>Thịt ốc giác hấp gừng, nướng muối ớt, trộn gỏi hoặc xào rau muống... cho vị giòn, ngọt, dậy mùi thơm.<<space>>Ốc giác sống tại các vách đá, hang ở một số vùng biển. Thịt của loại ốc này gồm hai phần. Khi nấu chín, nếu như phần cùi ốc có màu trắng trong, cứng giòn, ăn sần sật; thì phần ruột có màu nâu nhạt, mềm, vị bùi, béo. Ốc luộc khá lâu với lửa lớn khoảng một giờ mới chín. Với thịt ốc đã luộc chín, bạn có thể biến tấu thành nhiều món ngon khác nhau, tùy sở thích của các thành viên trong gia đình như có thể nướng muối ớt, hấp gừng hoặc trộn gỏi... Ảnh: Thư Kỳ. Gỏi ốc giác: Cắt thịt ốc thành từng lát mỏng. Làm chén nước trộn gỏi với các gia vị đường, giấm, chút nước mắm, tỏi ớt giã nhuyễn, trộn đều cho vừa ăn. Hoa chuối, điên điển, rau răm là những nguyên liệu tiếp theo (bạn có thể trộn với xoài xanh, hoặc các loại rau tùy thích). Sau đó trộn tất cả nguyên liệu lại, cho thấm khoảng 15 phút rồi trang trí theo sở thích sao cho bắt mắt. Món ăn ghi điểm nhờ có màu sắc đẹp cùng vị giòn sần sật của thịt ốc. Ảnh: Thư Kỳ. Ốc giác xào rau muống: Thịt ốc giác thái vừa ăn, rau muống cắt khúc ngắn. Bắc chảo lên bếp, để ít dầu ăn, khi dầu nóng, cho thêm ít tỏi băm nhuyễn. Xào tỏi thơm, để hết ốc vào xào đều tay, khi ốc gần chín cho rau muống vào, đảo đều vài lần để ốc và rau chín đều. Nêm ít dầu hào và các nguyên liệu cho vừa ăn. Món ăn có màu xanh của rau muống vừa chín tới và vị giòn của thịt ốc. Ảnh: Thư Kỳ. Ốc giác nướng muối ớt: Thịt ốc giác sau khi lấy ra khỏi vỏ ốc, cắt lát vừa ăn, rồi cho lại vào vỏ ốc. Với hai con ốc, nước xốt muối ớt làm theo công thức: 2 muỗng canh đường; một canh cà phê muối; một muỗng canh dầu hào; một muỗng canh tương ớt; ớt tươi và tỏi giã nhuyễn; một ít bột nêm trộn đều vừa ăn. Cho ốc lên bếp, rưới nước xốt muối ớt vừa làm lên thịt ốc, chờ lửa nóng, xốt sôi và rút lại thấm đều thớ thịt ốc, dậy mùi thơm là chín. Với món ăn này, ngoài vị mặn ngọt và cay, nếu nướng đủ lửa, ốc sẽ có độ giòn, ngọt đậm đà. Ảnh: Thư Kỳ. Ốc giác hấp gừng: Đây là một trong những món chế biến rất đơn giản với chỉ vào thao tác là bạn sẽ có một món ăn giữ nguyên vị tươi ngọt của ốc. Thịt ốc thái mỏng hấp với vài lát gừng khoảng 15 phút cho dậy mùi thơm. Vị ngọt của ốc hòa cùng vị thơm và chút cay the của gừng kích thích vị giác. Ảnh: Thư Kỳ. Thư Kỳ Nếu yêu thích nấu ăn, bạn có thể tham gia cuộc thi "Giữ bếp luôn đỏ lửa", do Ngoisao.net phối hợp cùng Minh Long tổ chức, từ ngày 6/7 đến 2/8. Mỗi tuần, ban tổ chức chọn 2 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng nồi dưỡng sinh và chảo dưỡng sinh của Minh Long.