https://vnexpress.net/bo-hoa-than-thanh-cong-chua-elsa-cung-con-trai-4129122.html<<space>><<space>>Để con trai không ngượng ngùng khi diện bộ đồ công chúa Elsa đến rạp chiếu phim, anh Scott Stuart quyết định hóa trang cùng con.<<space>>Anh Scott Stuart, 32 tuổi, nhà thiết kế đồ họa và người viết sách thiếu nhi, cho biết, con trai Colin của mình thích nhân vật Elsa trong phim Nữ hoàng băng giá từ khi còn là cậu bé ba tuổi nên cậu thích mọi thứ liên quan đến nàng công chúa, từ đồ chơi đến trang phục. Cậu rất tự hào khi sở hữu một con búp bê Elsa. "Thằng bé mang nó đi khắp nơi để khoe với mọi người", ông bố kể.Colin cũng rất thích các nhân vật nam truyền thống như Batman hay Spiderman (người dơi và người nhện). Tuy nhiên, nhân vật yêu thích hơn cả vẫn là công chúa và hoàng hậu. Sở thích đó khiến cậu bé gặp phải phản ứng dữ dội từ các bạn cùng lớp. Anh Scott hóa thân thành công chúa Elsa giống con trai để bảo vệ sở thích có phần khác biệt của cậu bé. Ảnh: Scott Stuart. Có lần, đi học về, cậu bé tỏ ra vô cùng buồn bã vì các bạn nói Elsa dành cho con gái. Ông bố nói với con trai "Bố sẽ luôn ủng hộ sở thích của con, ngay cả khi các bạn con - thậm chí là cả xã hội thách thức bố".Sau đó, Scott thực hiện một số video thảo luận về cách làm cha làm mẹ và cách trao niềm tin cho con. Trong số đó, anh nhắc đến những phản ứng tiêu cực của mọi người với mình khi cho con trai mặc váy và chơi với búp bê Elsa.Hiện tại, Colin đã 6 tuổi. Tình yêu dành cho nàng công chúa vẫn vậy. Nhưng cậu bé ngại mặc trang phục của Elsa khi hai cha con đi xem Nữ hoàng băng giá phần hai. Cậu sợ mọi người sẽ trêu chọc khi thấy một bé trai mặc đồ công chúa."Khi con nói vậy, tôi thấy đây là thời điểm lý tưởng để dạy con bỏ ngoài tai những điều người khác nói, đồng thời không nên từ bỏ thứ mình thích chỉ để làm hài lòng người khác", anh nói hôm 9/7. Ông bố 36 tuổi cũng muốn con can đảm, sống thật với chính mình.Thay vì nói ủng hộ con trai, anh Scott mua trên trang thương mại điện tử một chiếc váy xanh và tóc giả màu vàng cỡ người lớn, để cùng Colin hóa trang thành công chúa. Khoảnh khoắc hai cha con vào vai Elsa được anh Scott đăng tải trên mạng xã hội được chia sẻ liên tục.