https://vnexpress.net/be-uoc-mo-tro-thanh-nguoi-linh-canh-sat-4156518.html<<space>><<space>>Trở thành cảnh sát, người lính hải quân... là mong muốn của nhiều bé chia sẻ đến cuộc thi "Cả nhà cũng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>"Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đang ở tuần cuối cùng, còn 3 ngày nữa là kết thúc cuộc thi (ngày 6/9). Gần bốn tuần qua, có hàng trăm bài chia sẻ ước mơ của trẻ qua nét vẽ.Trong đó, nhiều bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học mơ ước lớn lên trở thành cảnh sát, người lính hải quân, dân quân. Bởi hình ảnh các chú mang lại bình yên cho xã hội, oai phong trong bộ quân phục khiến các bé ngưỡng mộ. Ước mơ tuổi thơ của bé được các bậc phụ huynh ủng hộ, động viên và chắp cánh cho trẻ.Bạn có thể chia sẻ ước nghề nghiệp tương lai và nhiều thông điệp khác trong cuộc sống qua tranh vẽ, hình ảnh, video, câu chuyện tại đây. Cứ mỗi bài dự thi gửi về là sẽ có một bộ sách giáo khoa trao tặng cho trẻ em nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể nhận ba giải thưởng tuần, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng và một giải thưởng tháng trị giá 5 triệu đồng.Dưới đây một số tranh vẽ của các bé kèm thông điệp thể hiện ước mơ. Độc giả Thu Hằng chia sẻ, ngay từ khi còn nhỏ, bé nhà chị đã mong muốn sau này lớn lên trở thành chiến sĩ công an. Với bé, mẹ là người nuôi dưỡng ước mơ, bố chắp cánh ước mơ và anh trai tiếp thêm động lực. Bé hy vọng giấc mơ ấy sẽ trở thành hiện thực. Mỗi lần đứng chờ đèn tín hiệu giao thông, bé Đạt (6 tuổi, TP HCM) ngắm các chú cảnh sát giao thông một cách say mê. Lần nào con cũng nhìn không chớp mắt, theo dõi mọi cử chỉ của các chú. Ba của bé chia sẻ, bé chưa biết diễn đạt trọn vẹn ước mơ của bản thân nhưng qua chia sẻ mộc mạc, thơ ngây của bé, ba mẹ phần nào hiểu hình ảnh đĩnh đạc, oai phong của các chú trong nỗ lực giữ trật tự an toàn giao thông khiến con ngưỡng mộ. Bé muốn theo đuổi nghề nghiệp này trong tương lai, góp phần mang lại bình yên cho xã hội. Ước mơ về nghề nghiệp của bé Hải Đăng (8 tuổi) thay đổi theo năm tháng lớn lên. Một ngày xem tivi nhìn thấy các chú phòng cháy chữa cháy đang cố sức dập lửa, bé ước lớn lên giống như chú, giúp đỡ những gia đình gặp nạn. Khi mẹ đưa đi chơi, nhìn thấy các chú cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ, bé lại muốn trở thành cảnh sát.