https://vnexpress.net/3-thu-khong-nen-phung-phi-du-giau-co-4155734.html<<space>><<space>>Sức khỏe, lòng tin, tiền bạc... là những thứ mà trong cuộc sống, bạn luôn luôn cần trân trọng giữ gìn.<<space>>Thời gian của chúng ta là hữu hạn. Làm thế nào để sống một cuộc sống ý nghĩa cho chính mình? Đó chính là sống đủ, không thừa thãi, phung phí, nhưng không bần tiện, nghèo hèn.Vậy làm sao để tránh sự phung phí trong cuộc sống? Có ba điều là tối quan trọng, mà dù giàu có, bạn cũng đừng bao giờ phung phí. Sức khỏe chính là của cải đáng giá nhất của mỗi người. Ảnh minh họa: Medium. Sức khỏe của chính bạnNgười xưa có câu, sức khỏe là vàng. Tiền bạc là quan trọng, nhưng sức khỏe mới là thứ quan trọng nhất. Tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành từng cho biết, ông coi sức khỏe là ưu tiên số 1 trong cuộc sống, sự nghiệp và gia đình, hay danh tiếng... là những con số 0 đằng sau số 1 đó. Vị tỷ phú nhấn mạnh: "Sức khỏe giống như một con đập, nếu đợi nó sắp sập rồi mới tìm cách khắc phục thì dù có tiêu tốn bao nhiêu sức lực và của cải cũng không thể cứu chữa được".Tỷ phú Warren Buffett cho rằng, trong các khoản đầu tư, đầu tư vào sức khỏe, tri thức cho bản thân là loại đầu tư mà chắc chắn bạn không bao giờ lỗ vốn.Một người, dù có lý tưởng, hoài bão lớn đến đâu, dù tài giỏi bao nhiêu, tài sản "khủng" thế nào, nếu không có sức khỏe thì mọi thứ sẽ dần trôi về con số 0 tròn trĩnh.Tiền bạcNăm 2004, một phụ nữ người Mỹ là Sharon Tirabassi đã trúng số một khoản tiền khổng lồ lên đến 10 triệu đôla. Ngay lập tức, cô biến mình thành một người khác với xe sang, nhà xịn, cô tham gia tiệc tùng với nhiều người bạn thượng lưu, tham gia các chuyến đi xa xỉ... Tuy nhiên, không có khả năng quản lý tài chính, chỉ vài năm sau đó, cô đứng trên bờ vực phá sản và buộc phải bán nhà, bán xe đi để trả nợ. Sau khi tiêu sạch số tiền do may mắn mà có, người mẹ một con này đành trở lại với cuộc sống nghèo khó, chấp nhận làm một công việc bán thời gian với mức thu nhập khiêm tốn.Đây chỉ là một trong nhiều những trường hợp thực tế, khi những người may mắn có tiền bạc nhưng lại không biết chi tiêu, mà phung phí, để rồi "nghèo lại hoàn nghèo".Việc quản lý tiền bạc là vô cùng quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Mọi nhu cầu thiết yếu của cuộc sống đều luôn xoay quanh đồng tiền, vì thế, nếu bạn không thể quản lý được đồng tiền trong túi mình, bạn không thể nào có được một cuộc sống yên ổn.Sự phung phí tiền bạc sẽ khiến bạn đổi lại một cái giá đắt hơn việc mất tiền, đó là sự mất kiểm soát cuộc sống của chính mình. Chỉ những người có thể kiểm soát được tiền bạc mới kiểm soát được cuộc sống tốt nhất.Lòng tinLão Tử có câu: "Nhân vô tín bất lập, nghiệp vô tín bất hưng", nghĩa là con người con người muốn lập thân, muốn có chỗ đứng trong xã hội, lập nên công danh sự nghiệp hay làm ăn phát đạt thì đều phải trọng chữ tín.Chữ tín của một người, là vô cùng quan trọng. Khi bạn khiến người khác mất niềm tin vào mình, tức là bạn đã đánh mất những giá trị nền tảng đạo đức, nhân phẩm của mình trong mắt đối phương, đánh mất cơ hội được đón nhận, tin tưởng mà người khác dành cho mình.Đừng bao giờ phung phí lòng tin của người khác dành cho bạn. Hãy đối xử tử tế, chân thành với người khác và đừng phụ lòng tin của họ, nhờ thế bạn sẽ tiến xa hơn. Đừng quên rằng "Một lần bất tín, vạn lần bất tin".Thùy Linh (Theo Aboluowang)