https://vnexpress.net/mong-muon-cai-tao-nha-tam-4m2-4132949.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Gia đình muốn xây dựng nhà tắm rộng rãi, có bồn tắm giúp các thành viên thư giãn.<<space>>Khi lập gia đình, sau thời gian ngắn sinh bé đầu với sự giúp đỡ từ gia đình chúng tôi đã dọn ra ở một căn nhà cấp 4 trong hẻm nhỏ. Mặc dù chưa hài lòng về không gian nhà tắm nhưng chúng tôi không can thiệp nhiều vì ưu tiên lúc đó là sửa chữa căn nhà sạch sẽ, an toàn. Một góc phòng tắm của gia đình. Qua 4 năm sử dụng nhà tắm bắt đầu xuống cấp vì bị thấm nước từ vách tường nhà hàng xóm. Chúng tôi cũng kêu thợ đến sửa vài lần nhưng do không chuyên nên sửa chỗ này lại phát sinh chỗ khác và càng tệ hơn. Lúc đó tôi bắt đầu ước mơ để dành tiền xây lại một căn nhà tắm khang trang hơn.Ước mơ dần xa, tôi có bé thứ hai, công việc của hai vợ chồng không ổn định nên phải gác lại.Thời gian trôi qua, chúng tôi không để ý dến việc đó nữa thì nhưng câu nói của bé lớn khơi dậy. Mỗi lần xem những căn nhà đẹp tiện nghi trên ti vi bé lại hỏi mẹ sao nhà mình không có bồn tắm để con vui chơi thỏa thích khi tắm. Tôi giải thích với bé nhà mình chưa đủ diều kiện ba mẹ hứa sẽ cố gắng làm việc để xây cho hai chị em nhà tắm đẹp. Để tạo niềm vui cho hai con, chồng tôi mua bể phao đặt giữa nhà đổ nước, cho hai chị em nghịch. Gần đây bé lớn hỏi mẹ bồn tắm giá bao nhiêu để con dành tiền ống heo khi nào đủ thì nhà mình mua. Nghe con nói mà tôi thấy nao lòng vì nhà tắm thì nhỏ chưa tới 4m2 làm sao có chỗ đặt bồn tắm. Tình cờ biết về "Chương trình Phòng tắm trong mơ ", bé lớn nhà tôi thích thú khi nhìn những hình ảnh căn nhà tiện nghi, sạch đẹp. Bé bảo mẹ viết bài tham dự, biết đâu may mắn sẽ đến với gia đình.Đinh Thị Thu Hà Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.