https://vnexpress.net/cuoc-doi-bi-danh-cap-cua-co-gai-ngheo-hoc-gioi-4130986.html<<space>><<space>>Gou Jing bị thầy giáo trộm điểm thi đại học, trộm cả danh tính để con gái ông ta thuận lợi vào một trường tốt. Sự việc chỉ vỡ lở 23 năm sau.<<space>>Xuất thân trong một gia đình thuần ở thị trấn Jiezhuang, phía đông tỉnh Sơn Đông, Gou Jing biết chỉ có thi gaokao đạt điểm cao, vào được đại học thì mới giúp gia đình thoát nghèo.Gou luôn học hành chăm chỉ và đạt điểm cao trong các bài thi thử. Kỳ thi đại học năm 1997 tới gần, cô cảm thấy tự tin. Tuy nhiên, kết quả Gou thi trượt. Lúc đó cô không biết rằng, kết quả điểm thi của mình đã bị chính thầy giáo chủ nhiệm tên Qiu Yinlin đánh cắp để con gái ông ta, Qiu Xiaohui được đi học.Nhớ lại năm đó, Gou kể, thầy giáo của cô thản nhiên chê học trò làm bài rất tệ, không đủ điểm để nhận vào bất kỳ trường đại học tốt nào. Ông còn khuyên cô học trò "lựa chọn tốt nhất là học lại năm cuối và thi lại vào năm 1998". Gou Jing năm trung học (trái) và hiện tại (phải). Ảnh: Sixthtone. Gou nhớ in cảm giác tan vỡ giấc mơ, nhưng chấp nhận lời khuyên của thầy. Cô thậm chí không nộp đơn tuyển sinh đại học. "Tôi chưa bao giờ tưởng tượng sẽ có bất cứ điều gì không công bằng, nhất là hành vi trái pháp luật có thể xảy ra trong kỳ thi quan trọng này", Gou, hiện 41 tuổi, nói.Thêm một năm học phí là cả một gánh nặng với gia đình Gou. Bố mẹ cô chỉ đủ khả năng nuôi 2 trong số 3 con đi học. Để Gou học lại, họ phải vay mượn.Gou Jing thi gaokao một lần nữa vào năm 1998. Mặc dù xếp hạng tư trong số hàng chục nghìn học sinh trong một bài thi thử trước đó, một lần nữa điểm của cô không như ý.Sau cùng Gou vào trường cao đẳng kỹ thuật ở Hồ Bắc. Tốt nghiệp, cô chuyển đến tỉnh Chiết Giang để tìm việc làm. Do không có quan hệ và không có tấm bằng danh giá, Gou phải làm nhân viên tiếp thị và bán điện thoại. Cô không dám trở về quê. "Tôi không dám quay về Sơn Đông. Đó là một nơi khiến tôi xấu hổ, muốn trốn tránh", cô chia sẻ.Năm 2002, Gou bất ngờ nhận được lá thư từ giáo viên cũ, Qiu Yinlin. Qiu thú nhận đã lấy cắp điểm thi của Gou để giúp con gái vào đại học. Ông cầu xin sự tha thứ của Gou.Thời điểm đó, Gou quyết định không tố cáo Qiu vì cô vừa sinh con nên không muốn vướng vào chuyện phức tạp. Vài năm tiếp theo, cô tập trung chăm sóc gia đình và việc kinh doanh online.Một thập kỷ sau, một sự thật khiến Gou sốc hơn. Trong buổi họp lớp cấp 3, bạn học cũ tiết lộ Qiu Xiaohui không chỉ vào trường nghề Bắc Kinh bằng điểm của Gou, mà còn sống và làm việc dưới cái tên của cô."Lấy cắp danh tính không phải việc đơn giản. Nó cần phải lên kế hoạch trước và cả một mạng lưới" Gou nhận ra. Tuy nhiên, một lần nữa cô do dự báo cảnh sát vì không có bằng chứng thuyết phục.Mãi tới tháng 6 vừa qua, một cuộc điều tra phát hiện 242 trường hợp ở tỉnh Sơn Đông bị đánh cắp điểm gaokao trong những năm 1999-2006. Điều tra phát hiện trong một thời gian dài các gia đình quyền thế sử dụng quan hệ để thao túng kết quả thi gaokao, nhằm lấy cắp điểm số của những đứa trẻ thông minh, nhà nghèo cho con cái mình.Những tiết lộ đã thôi thúc Gou đứng lên đi tìm công lý, dù cô không có trong danh sách các nạn nhân được xác định. "Tôi sẽ là nạn nhân 243", cô nói. Gou hiện là quản lý cấp cao một công ty thương mại điện tử ở Hàng Châu. Ảnh: Sixthtone. Cô đã lập tài khoản mạng xã hội và chia sẻ những nghi vấn của mình. Bài đăng nhanh chóng lan truyền, dẫn tới việc chính quyền tỉnh Sơn Đông đồng ý điều tra và công bố kết quả chỉ sau một tuần. Hóa ra năm 1997, Gou đạt 551/900 - số điểm đủ để theo học trường tốt. Tuy nhiên, vì cô chưa bao giờ nộp đơn đăng ký nguyện vọng, suất của cô bị bỏ ngỏ.Thay vào đó, Qiu Xiaohui theo học tại trường ở Bắc Kinh dưới tên Gou Jing, dù người này không thi gaokao năm 1997. Sau khi tốt nghiệp, Qiu kiếm được việc ở tỉnh Sơn Đông và tiếp tục mạo danh Gou cho đến năm 2001.Cũng theo báo cáo, không có bằng chứng về sự can thiệp trong lần thi gaokao vào năm 1998 của Gou Jing.Hiện tại Gou Jing chấp nhận kết luận điều tra của chính quyền và muốn mọi chuyện kết thúc. "Ngay từ đầu, những gì tôi muốn không phải là sự đền bù hay xin lỗi, mà là sự thật. Họ đã cho tôi câu trả lời", cô nói.Chính quyền Trung Quốc đã xác định 15 người liên quan đến vụ bê bối điểm thi của Gou. Ông Qiu Xiaohui đã bị đuổi việc, trong khi các cuộc điều tra về 2 cha con ông vẫn đang tiếp tục.Dù không được học trường tốt, Gou đã nỗ lực không ngừng. Hiện cô là quản lý cấp cao cho một công ty thương mại điện tử ở Hàng Châu. Cuộc đời đã dạy Gou không đánh giá người khác dựa trên nền tảng học vấn, dù thế cô vẫn coi gaokao là cách công bằng nhất để các trường đại học lựa chọn sinh viên.Mùa hè năm ngoái, con gái Gou thi gaokao đạt điểm cao và đỗ một trường đại học hàng đầu ở Trung Quốc. "Dù mọi thứ bị tước khỏi tầm tay, cuộc đời sẽ trả lại cho chúng ta bằng cách này hay cách khác", Gou Jing nói.Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)