https://vnexpress.net/dinh-cau-hon-duoi-nen-chang-trai-vo-tinh-lam-chay-nha-4141673.html<<space>><<space>>Kế hoạch cầu hôn cô bạn gái bên 100 ngọn nến và rượu vang không thành, chàng trai quỳ gối cầu hôn bạn gái bên ngoài căn nhà đang cháy.<<space>>Ngày 4/8, Sở cứu hỏa và cứu hộ Nam Yorkshire đăng tải lên Twitter hình ảnh một ngôi nhà cháy rụi và cho biết, đây là hậu quả của một màn cầu hôn lãng mạn.Trước đó một ngày, chàng thanh niên ở Sheffield đã quyết định cầu hôn bạn gái bằng cách thắp 100 ngọn nến quanh căn phòng đang ở, kèm bóng bay và một chai rượu vang đắt tiền. Ngôi nhà bị cháy rụi sau kế hoạch cầu hôn lãng mạn. Ảnh: Dịch vụ cứu hỏa và cứu hộ Nam Yorkshire. Sau khi cẩn thận chuẩn bị, anh đi đón bạn gái. Tuy nhiên, lúc hai người trở về, căn hộ đã bốc cháy. Xác bóng bay, cốc nến rải rác khắp căn nhà đã hư hại nghiêm trọng.Ba xe cứu hỏa của South Yorkshire đã nhanh chóng có mặt dập tắt đám cháy.Chàng trai và cô bạn gái may mắn an toàn. Anh quỳ xuống cầu hôn cô ngoài căn hộ đang cháy. Những người lính cứu hỏa cho hay: "May cho chàng trai là cô ấy vẫn đồng ý".Tuy nhiên, họ không quên cảnh báo cần cảnh giác với nến: "Tình yêu của họ thật lãng mạn, chúng ta trân trọng điều đó. Nhưng nến thật sự nguy hiểm. Hãy tắt chúng ngay khi đã xong việc, đừng đặt gần vật dễ cháy như rèm cửa và đừng để 100 ngọn nến không có người trông coi".Nhật Minh (Theo ITV)