https://vnexpress.net/7-dau-hieu-nen-cham-dut-mot-tinh-ban-4189302.html<<space>><<space>>Hai nhà tâm lý học người Mỹ Susan Heitler và Sharon Livingston đã tổng hợp 7 dấu hiệu của một tình bạn độc hại, và mọi người cần cân nhắc có nên tiếp tục mối quan hệ đó hay không.<<space>>Người khiến cho bạn phải "cạnh tranh" với người bạn khác của họ Nếu người bạn thân luôn nói với bạn rằng những người bạn khác của họ thú vị hơn bạn như thế nào, thậm chí họ đã có khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau như thế nào... và khiến bạn cảm thấy ghen tị, thì tốt nhất là nên chấm dứt quan hệ đó. Tình bạn thuần khiết là không bao giờ có sự so sánh, đừng quên điều đó. Người khiến cho bạn phải "cạnh tranh" với người bạn khác của họ Nếu người bạn thân luôn nói với bạn rằng những người bạn khác của họ thú vị hơn bạn như thế nào, thậm chí họ đã có khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau như thế nào... và khiến bạn cảm thấy ghen tị, thì tốt nhất là nên chấm dứt quan hệ đó. Tình bạn thuần khiết là không bao giờ có sự so sánh, đừng quên điều đó. Hầu hết thời gian của các cuộc gặp gỡ, họ chỉ nói về vấn đề của họ mà không quan tâm đến vấn đề của bạn Người bạn thân say sưa kể cho bạn nghe những vấn đề của họ, tuy nhiên khi bạn cố gắng chia sẻ vấn đề của mình thì họ lại thờ ơ quay đi, hoặc tìm lý do khác để không lắng nghe bạn, thì đó cũng là một dấu hiệu của quan hệ bạn bè độc hại. Hầu hết thời gian của các cuộc gặp gỡ, họ chỉ nói về vấn đề của họ mà không quan tâm đến vấn đề của bạn Người bạn thân say sưa kể cho bạn nghe những vấn đề của họ, tuy nhiên khi bạn cố gắng chia sẻ vấn đề của mình thì họ lại thờ ơ quay đi, hoặc tìm lý do khác để không lắng nghe bạn, thì đó cũng là một dấu hiệu của quan hệ bạn bè độc hại. Không góp ý mang tính xây dựng Sự chân thành, trung thực trong các mối quan hệ là rất quan trọng. Hẳn nhiên những lời phê bình mang tính xây dựng có thể khá hữu ích trong quan hệ bạn bè. Tuy nhiên, một người bạn độc hại sẽ không để tâm tới cảm xúc của bạn khi nói rằng bạn cần phải đi tập thể dục hoặc phải cắt tóc kiểu khác cho đẹp hơn... Mục đích của họ không phải là nói cho bạn biết sự thật mà là để làm bạn bẽ mặt, làm bạn mất đi sự tự tin. Do đó, họ hoàn toàn không phải là bạn tốt. Không góp ý mang tính xây dựng Sự chân thành, trung thực trong các mối quan hệ là rất quan trọng. Hẳn nhiên những lời phê bình mang tính xây dựng có thể khá hữu ích trong quan hệ bạn bè. Tuy nhiên, một người bạn độc hại sẽ không để tâm tới cảm xúc của bạn khi nói rằng bạn cần phải đi tập thể dục hoặc phải cắt tóc kiểu khác cho đẹp hơn... Mục đích của họ không phải là nói cho bạn biết sự thật mà là để làm bạn bẽ mặt, làm bạn mất đi sự tự tin. Do đó, họ hoàn toàn không phải là bạn tốt. Quá bận rộn cho việc vun đắp quan hệ với bạn Họ dường như không quan tâm đến việc tương tác với bạn và không hào hứng vun đắp cho mối quan hệ. Trường hợp ngược lại có thể là họ quá gắn bó với bạn, đeo bám bạn mọi lúc, mọi nơi, điều này cũng chẳng tốt chút nào. Quá bận rộn cho việc vun đắp quan hệ với bạn Họ dường như không quan tâm đến việc tương tác với bạn và không hào hứng vun đắp cho mối quan hệ. Trường hợp ngược lại có thể là họ quá gắn bó với bạn, đeo bám bạn mọi lúc, mọi nơi, điều này cũng chẳng tốt chút nào. Luôn cho rằng họ đúng, bạn sai Cứ mỗi khi hai người cãi nhau, người bạn thân luôn cho rằng bạn sai, và họ đúng. Họ có thể yêu cầu bạn phải thay đổi, phải mềm mỏng, khéo léo hơn, bớt bốc đồng hơn... Trong khi đó, họ không bao giờ chịu nhìn lại chính họ. Luôn cho rằng họ đúng, bạn sai Cứ mỗi khi hai người cãi nhau, người bạn thân luôn cho rằng bạn sai, và họ đúng. Họ có thể yêu cầu bạn phải thay đổi, phải mềm mỏng, khéo léo hơn, bớt bốc đồng hơn... Trong khi đó, họ không bao giờ chịu nhìn lại chính họ. Luôn khiến bạn tự hỏi "mình đã làm gì sai" Có những người bạn rất khó hiểu: hôm qua vui vẻ, nhiệt tình, hôm nay lại lạnh lùng, thờ ơ với bạn và khiến bạn tự hỏi liệu vài tiếng đồng hồ qua mình đã trót làm gì sai. Nếu bạn luôn bị đặt vào tình thế khó xử như vậy thì cách tốt nhất là nên dừng mối quan hệ đó lại. Luôn khiến bạn tự hỏi "mình đã làm gì sai" Có những người bạn rất khó hiểu: hôm qua vui vẻ, nhiệt tình, hôm nay lại lạnh lùng, thờ ơ với bạn và khiến bạn tự hỏi liệu vài tiếng đồng hồ qua mình đã trót làm gì sai. Nếu bạn luôn bị đặt vào tình thế khó xử như vậy thì cách tốt nhất là nên dừng mối quan hệ đó lại. Bạn luôn căng thẳng khi ở bên bạn thân Bạn rất sợ sẽ nói sai điều gì đó và làm cho người bạn thân mất lòng, đó là dấu hiệu của việc nên suy nghĩ lại về mối quan hệ đó. Đừng biến mình thành nạn nhân của việc phải phán đoán cảm xúc của người khác và nương theo ý họ, điều đó sẽ khiến bạn mệt mỏi vô cùng. Bạn luôn căng thẳng khi ở bên bạn thân Bạn rất sợ sẽ nói sai điều gì đó và làm cho người bạn thân mất lòng, đó là dấu hiệu của việc nên suy nghĩ lại về mối quan hệ đó. Đừng biến mình thành nạn nhân của việc phải phán đoán cảm xúc của người khác và nương theo ý họ, điều đó sẽ khiến bạn mệt mỏi vô cùng. Thùy Linh (Theo Brightside)