https://vnexpress.net/tinh-yeu-dong-vat-qua-net-ve-cua-be-4174074.html<<space>><<space>>Bé vẽ cuộc sống của voi, tê giác, nai... trong rừng xanh, mong các loài sống an yên, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.<<space>>Dưới đây là một số bức tranh bé vẽ về thiên nhiên, các loài động vật, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Bibica tổ chức, diễn ra đến hết ngày 21/10. Những cơn bão càn quét vì cây xanh đã bị đốn ngã nên rừng chẳng còn gì, phải oằn mình lên chống chọi thiên tai. Động vật không còn nơi trú ngụ qua bức vẽ của Thành Trí. Theo cậu bé, cảnh tượng cháy rừng, thiên tai, lũ lụt sẽ không xảy ra nếu mọi người chung tay bảo vệ môi trường, yêu thương động vật. Bức tranh Quỳnh Nga vẽ hai mẹ con tê giác vui vẻ cùng nhau ăn cỏ, không biết nguy hiểm đang rình rập. Bé mong tê giác được sống trong môi trường thiên nhiên, không bị săn bắt. Tìm hiểu về các loài tê giác và gia tăng số lượng chúng trong tự nhiên là ao ước của cô bé 7 tuổi. Bức tranh chú nai Bambi đang nằm gục vào lòng mẹ. Mẹ của Bambi bị bắn chết vì chú nai tinh nghịch, không nghe lời dặn. Khoảnh khắc đó khiến bé Anh Thư vô cùng xúc động. Theo cô bé, không nên săn bắt các loài động vật hoang dã, để chúng được sinh sống vui vẻ, tung tăng gặm cỏ trên những khu rừng. Trong mắt bé Nhật Anh, voi là loài động vật thông minh, có khả năng ghi nhớ tốt, còn biết làm toán, vẽ tranh... Bé mong những chú voi sẽ được sống trong rừng xanh, tự do kiếm ăn, vui chơi. Biến đổi khí hậu, sự nóng lên của toàn cầu khiến môi trường sống của loài gấu trắng Bắc cực đang bị đe dọa. Bé Hồng Quang ước sẽ trở thành kỹ sư môi trường để tìm ra giải pháp làm chậm quá trình băng tan, bảo vệ loài gấu. Bức vẽ chim công đầy sắc màu trong khu rừng của Bảo An. Rừng xanh sẽ mãi là ngôi nhà ấm áp của loài công và nhiều động vật khác nếu mọi người không khai thác và tàn phá rừng, đó là thông điệp mà bé mong gửi gắm đến nhiều người. Kim Uyên