https://vnexpress.net/nhung-mon-do-nho-tang-tien-nghi-cho-gia-dinh-4177778.html<<space>><<space>>Bình đựng nước rửa tay, tay xịt vệ sinh, đầu vòi tăng áp, giàn phơi... tuy nhỏ nhưng là những món đồ quan trọng trong phòng tắm, gian bếp, ban công.<<space>>Để tăng tiện ích cho không gian sống, mang lại cảm giác thoải mái khi sử dụng, đôi khi ta chỉ cần thay đầu vòi thông thường bằng chiếc vòi tăng áp, lắp một giá treo quần áo ở ban công, lô gia có chất lượng tốt, dễ dàng nâng lên hạ xuống hay kéo ra kéo vào...Từ nay đến hết ngày 18/10, nhiều nhà phân phối đang có chương trình khuyến mãi độc quyền trên Shop VnExpress. Dưới đây là một số món đồ bạn có thể tham khảo để làm mới và tăng tiện nghi cho không gian sống. Bình Eurolife EL-X21 đựng nước rửa tay, dầu gội, sữa tắm... treo tường dạng xịt, thân làm từ nhựa ABS, nắp mạ chrome, đế bằng inox. Dung tích 500 ml, mỗi lần nhấn được 1,5 ml, tiết kiệm dung dịch. Nắp đậy được thiết kế khóa an toàn. Sản phẩm có giá niêm yết 350.000 đồng, dịp cuối tuần giảm 40% còn 210.000 đồng. Bên cạnh màu đen, mẫu sản phẩm còn có màu trắng. Tay xịt vệ sinh Eurolife EL-H07 màu trắng bạc làm từ nhựa ABS, mạ chrome. Tay nhấn được thiết kế tròn, phù hợp tư thế cầm, thuận tiện khi sử dụng. Pít tông tăng áp và đầu vòi được thiết kế với các tia nước chụm, tạo áp lực cao. Đầu ren kết nối ren 21 mm, phù hợp các loại dây có trên thị trường. Sản phẩm đang được bán với giá ưu đãi 32% là 81.600 đồng. Đầu vòi tăng áp một chế độ chảy Eurolife EL-TA03 làm từ nhựa ABS mạ chrome màu trắng bạc. Mặt chảy được làm từ inox với công nghệ CNC siêu nhỏ giúp gia tăng áp lực nước, dễ dàng xả trôi bụi bẩn trên rau củ quả trong khi sử dụng một lượng nước tiết kiệm. Mặt vòi đường kính 40 mm, có thể gắn với ren ngoài 24 mm. Sản phẩm đi kèm với đầu nối chuyển đổi phù hợp với 2 loại đầu vòi phổ thông. Bộ sản phẩm gồm thân vòi, roong cao su, đầu kết nối ren ngoài, phiếu bảo hành sản phẩm, đang được bán ưu đãi 32% là 88.400 đồng. Giàn phơi bán tự động treo trần Wellex Hàn Quốc CH4180-O làm từ inox 304 và Polycarbonate. Giàn phơi nặng 5,3 kg, kích thước 183 x 49 x 18 cm, chịu được tải trọng 30 kg. Hệ thống hộp số truyền động và sợi bi điều khiển giúp bạn dễ dàng thao tác nâng lên, hạ xuống dàn phơi để việc phơi đồ không tốn quá nhiều công sức. Sản phẩm đang được giảm giá 20%, còn 2,25 triệu đồng. Giàn phơi bán tự động treo trần Wellex Hàn Quốc CH4190-O cũng làm từ chất liệu inox 304 và polycarbonate. Thiết kế hệ thống truyền động nhờ hộp số và dây bi. Giàn phơi có khối lượng 6,3 kg, chịu được tải trọng 30 kg. Cả 2 thanh thép 2 bên có thể hạ xuống và treo được những đồ lớn như chăn, màn, rèm... Chiều dài thanh có thể điều chỉnh từ 1 đến 1,8 m. Sản phẩm đang được giảm giá 20% còn 2,65 triệu đồng. Giàn phơi gắn tường thu gọn Wellex Hàn Quốc JR4100 làm từ inox. Trọng lượng 4 kg, tải trọng 30 kg. Kích thước khi mở rộng là 100 x 54 x 34 cm. Khi không sử dụng có thể thu gọn, áp vào tường để tiết kiệm không gian. Sản phẩm đang được giảm giá 25% còn 1,45 triệu đồng. Giàn phơi gắn tường thu gọn inox Wellex Hàn Quốc JR4150 làm từ inox. Trọng lượng 4 kg, tải trọng 30 kg. Kích thước khi mở rộng là 150 x 54 x 34 cm. Khi không sử dụng có thể thu gọn, áp vào tường để tiết kiệm không gian. Sản phẩm đang được giảm giá 25% còn 1,6 triệu đồng. Ngoài các sản phẩm trên, dịp cuối tuần, tại Shop VnExpress còn nhiều mặt hàng nội thất, gia dụng khác đang được giảm giá độc quyền, với mức cao nhất lên tới 50%. Tham khảo thêm các sản phẩm tại đây.Diệp Chi