https://vnexpress.net/phong-tam-trong-mo-cho-gia-dinh-4159152.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Cháu chỉ mong muốn một ngày gần nhất gia đình sẽ cải tạo lại nhà vệ sinh sạch đẹp hơn.<<space>>Đối với cháu, nhà vệ sinh là nơi rất quan trọng trong mỗi ngôi nhà. Dù nhà to hay nhỏ đều phải có. Nhà vệ sinh nhà cháu rất nhỏ, chỉ tầm chưa đầy 3m, xây cùng với ngôi nhà đã được 20 năm. Nền nhà và gach ốp tường nhà đều rất cũ, đặc biệt là nền nhà đánh đi đánh lại vẫn không sạch.Bồn cầu thì bị rỉ nước, nếu không để ý là mất cả bể nước. Vòi nước thì chắc có một dây điện nào đó hở, gây nguy hiểm. Dù không gian nhỏ nhưng cháu chỉ thích sử dụng nhà vệ sinh nhà mình mà không phải nơi nào khác, nơi đã gắn bó với cháu từ lúc sinh ra đến bây giờ. Phòng tắm gia đình đã xuống cấp sau nhiều năm sử dụng. Thỉnh thoảng, cháu rất thích nghịch trong nhà vệ sinh, có hôm cháu nghịch trong đó đến cả tiếng đồng hồ. Bố bảo, lúc ở trong nhà tắm là lúc bố cháu tận hưởng thời gian dành riêng cho mình vì thời gian còn lại bố phải đi làm, về nhà thì bận việc nhà.Bây giờ, cháu chỉ mong gia đình được cải tạo lại nhà vệ sinh sạch đẹp hơn phục vụ cả gia đình. Khi mẹ nói với cháu rằng, công ty INAX có chương trình tên "Phòng tắm trong mơ", cháu nghĩ ngay đến việc gửi bài chia sẻ đến các cô chú, rất mong ban tổ chức giúp gia đình.Nam Phong Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.