https://vnexpress.net/phong-tam-trong-mo-tang-doc-gia-hang-nghin-qua-tang-4130389.html<<space>><<space>>Ngoài 6 suất cải tạo miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng, người tham gia có cơ hội nhận cốc, ô, khăn tắm, chai đựng nước.<<space>>Ban tổ chức chương trình cho biết, sau một tháng ra mắt chương trình "Phòng tắm trong mơ", rất nhiều độc giả gửi thư, bài viết, hình ảnh về hòm thư của báo điện tử VnExpress. Ban biên tập vẫn tiếp tục chọn lọc bài viết đúng chủ đề, ý nghĩa, thiết thực đăng tải tại chuyên mục "Phòng tắm trong mơ".Cuối tháng, ban tổ chức sẽ chọn ra gia đình đầu tiên nhận suất cải tạo nhà tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng. Các kiến trúc sư nổi tiếng, êkíp chương trình sẽ đi khảo sát thực tế tại 6 gia đình nhận suất tân trang phòng tắm. Quy trình cải tạo bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, không gian phòng tắm mới. Khăn tắm chất liệu cotton cao cấp. Ngoài suất cải tạo cho 6 chủ nhân có câu chuyện hay, ý nghĩa, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" của VnExpress sẽ nhận nhiều món quà xinh xắn như ô (số lượng tới 200 sản phẩm) cốc (300 sản phẩm), bình nước, (300 sản phẩm) khăn tắm (300 sản phẩm), áo mưa (100 chiếc).Trong đó, khăn tắm chất liệu mềm mại, cotton cao cấp, bền đẹp, màu trắng mang lại vẻ đẹp sang trọng, sạch sẽ. Sản phẩm có đặc tính kháng khuẩn tốt, chống tia cực tím, thân thiện với môi trường. Bình đựng nước thủy tinh chất liệu tốt và an toàn, được làm bằng vật liệu tự nhiên, hóa chất vô cơ không có nguy cơ bị rò rỉ Sản phẩm cũng không gây ra mùi khi sử dụng, thuận lợi để đựng nước hoa quả đi làm, mang theo nước khi chạy bộ, tập gym... Cốc sứ được sơn, không có men màu làm từ vật liệu an toàn, có thể chịu được nhiệt độ cao, tác dụng cách nhiệt tốt. Tham gia chương trình, đọc giả có cơ hội nhận bút kèm USB, cốc, bình nước thủy tinh từ thương hiệu INAX. Ảnh: Nhật Lệ "Món quà không có giá trị lớn về vật chất, nhưng mang giá trị tinh thần, tri ân độc giả gửi thư về chương trình. Mỗi tháng, ban tổ chức sẽ tập hợp những danh sách độc giả có bài viết đăng tải trên chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" để gửi quà tặng", đại diện ban tổ chức cho biết.Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11 với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Tham gia chương trình, bạn đọc gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG, kích thước 640x480 px trở lên, kèm chú thích nội dung mô tả hiện trạng phòng tắm. Video (nếu có) có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. Bạn đọc điền đầy đủ thông tin gồm: họ và tên, email, số điện thoại, gửi về hòm thư của báo điện tử VnExpress.Bên cạnh cơ hội nhận suất cải tạo nhà tắm miễn phí, chương trình còn tư vấn thiết kế phòng tắm miễn phí tại đây. Góc tư vấn sẽ diễn ra song song với chương trình "Phòng tắm trong mơ", vì vậy, độc giả có thể tham gia từ ngày 15/6 đến 30/11. Ô, áo mưa từ thương hiệu INAX. Để gửi câu hỏi cho các kiến trúc sư, độc giả truy cập vào chuyên mục "Phòng tắm trong mơ", sau đó, click vào "Gửi câu hỏi cho chuyên gia INAX". Mọi thắc mắc sẽ được chuyển tới địa chỉ e-mail mặc định: inaxvietnam@lixil.com.Với tính năng này, độc giả có thể gửi câu hỏi về cách sắp xếp, lựa chọn nội thất phòng tắm, thông tin thiết bị của INAX, xu hướng trang trí, định hướng cải tạo,... theo từng hoàn cảnh, nhu cầu của mỗi cá nhân.Ngọc Thi