https://vnexpress.net/khung-canh-gia-dinh-qua-net-ve-cua-be-4177241.html<<space>><<space>>Gia đình vui vẻ, hạnh phúc là chủ đề chính của nhiều bức tranh bé gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Các bé mầm non, tiểu học vẽ nhiều bức tranh gửi gắm ước mơ gia đình mãi bên nhau, cùng đi chơi thật vui. Nhiều em nhỏ ao ước ba mẹ có thể về nhà sớm hơn, cuối tuần không bận việc để đưa bé đi công viên, cắm trại, về nhà ông bà... Bữa cơm tối lúc nào cũng đầm ấm, có cả ba, mẹ và các con, tiếng cười rộn vang.Dưới đây là một số bức tranh của các bé vẽ khung cảnh gia đình, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ", do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, nhận bài tham dự đến hết ngày 21/10. Với cô bé Trúc Lâm, nhà là nơi có ba, mẹ và các con. Gia đình lúc nào cùng bên nhau, cười vui, nắm tay đi khắp thế gian. Ngày cuối tuần, mẹ dẫn Hiền Trang đi công viên chơi. Nơi đó có chiếc đu quay, bập bênh, nhà bóng, lại còn những chú cá tung tăng bơi lội... khiến con vô cùng thích thú. Con mong ngày nào cũng là ngày cuối tuần. 3 mẹ con và bố diện những bộ váy thật đẹp, tung tăng dạo chơi bên những khóm hoa trong vườn, ông mặt trời từ trên cao lấp lánh, tỏa ánh nắng xuống cả nhà. Phương Thảo rất thích bức tranh này vì gia đình trông thật vui, yêu thương nhau. Con gà cất tiếng gáy báo hiệu ngày mới đến. Đó cũng là lúc cả nhà bé Bảo Trâm cùng đi chơi. Ba mẹ và hai con chụp ảnh trong khu vườn xanh mát, đầy hoa trái. Con mong rằng mọi bạn nhỏ đều được sống trong vòng tay yêu thương của gia đình. Cả nhà cùng đi dã ngoại, chơi trốn tìm, tiếng cười vang xa cả cánh đồng. Kim Ngân ao ước sẽ có nhiều ngày đi chơi thật vui như bức tranh con vẽ. Bố mẹ của Bách Nhi đều là bác sĩ quân y. Từ nhỏ, con thường xa bố hoặc mẹ do cả hai bận lịch trực, đi công tác, đi học... Gia đình con có bốn người nhưng rất ít thời gian bên nhau. Con ước mong cả nhà được sum vầy, cùng dạo chơi, trồng cây như bức tranh con vẽ. Bữa cơm gia đình bé Bảo An buồn tẻ vì thiếu vắng bố. Do Covid-19 nên từ tháng 2 đến nay, bố của con vẫn chưa được về nhà. Con chỉ có ước mơ giản đơn là được ăn cơm cùng bố. Kim Uyên