https://vnexpress.net/ty-phu-co-con-o-tuoi-90-4124360.html<<space>><<space>>Vợ của ông trùm F1 vừa hạ sinh cho chồng một cậu con trai hôm 1/7. Niềm vui nhân đôi khi 3 tháng nữa ông sẽ bước sang tuổi 90.<<space>>Chia sẻ với tờ Blick của Thụy Sĩ, ông Bernie Ecclestone, 89 tuổi nói: "Chúng tôi có một con trai tên Ace. Tôi rất tự hào".Vợ ông, Fabiana, 44 tuổi, nói thêm: "Mọi thứ thuận lợi. Ca sinh diễn ra trong 25 phút. Cảm ơn Chúa".Bernie Ecclestone là ông trùm giải đua xe Công thức 1 với khối tài sản ước tính 2,5 tỷ bảng Anh. Ông kết hôn lần đầu năm 1952 khi 21 tuổi; lần hai năm 1985. Qua hai cuộc hôn nhân ông có 3 con gái, hiện tuổi từ 31 đến 65. Vị tỷ phú cũng có 5 đứa cháu. Tỷ phú đưa vợ đi dạo phố ở Thụy Sĩ hôm 28/5. Ảnh: Blick. Ông trùm F1 quen biết với người vợ thứ 3, Fabiana Flosi năm 2009, khi cô là Phó giám đốc marketing giải đua Công thức 1 tại Grand Prix Brazil. Sự chênh lệch tuổi tác cũng như chiều cao và cả sự phản đối của các con gái cũng không thể ngăn cản họ đến với nhau.Đám cưới của cặp đại gia và chân dài kém 46 tuổi diễn ra năm 2012. Thời điểm ấy rất nhiều chỉ trích cho rằng Fabiana Flosi chỉ kết hôn với ông Bernie vì tiền.Chục năm bên nhau, cuối cùng Fabiana cũng mang thai. Đây là tin vui với vợ chồng họ, nhất là Fabiana, bởi đây là lần đầu tiên cô mang thai. Hồi đầu tháng Tư, ông Bernie thông báo. "Em bé sẽ sinh vào mùa hè. Hy vọng cháu sẽ học chơi cờ sớm. Tôi không có việc một thời gian rồi nên có nhiều thời gian để luyện cờ". Tỷ phú F1 thấp hơn vợ hẳn một cái đầu. Ảnh: Mirror. "Giống tất cả các ông bố bà mẹ, chúng tôi chỉ có một ước nguyện duy nhất là đứa bé sinh ra khỏe mạnh", Fabiana nói và tiết lộ "không mong muốn con trai theo đuổi sự nghiệp liên quan đến F1 như cha".Từ khi mang bầu, đôi vợ chồng lui về đồn điền cà phê của gia đình ở gần Sao Paulo, Brazil, để tránh Covid-19. Gần đây họ lại chuyển về sống trong một lâu đài ở Thụy Sĩ.Bảo Nhiên (Theo Blick)