https://vnexpress.net/cuu-binh-my-bat-ngo-hoi-ngo-con-gai-goc-viet-sau-48-nam-4144526.html<<space>><<space>>Mỗi khi có chiếc ôtô nào rẽ qua trước nhà, mọi ánh mắt trong gia đình ông Rob Lee đổ dồn về phía đó. Họ đang chờ cuộc gặp với con gái chưa biết mặt của ông.<<space>>Rob Lee, 76 tuổi, là một cựu binh từng tham gia chiến tranh Việt Nam từ năm 1969. Tháng 7/1970, trong khi đang ở chiến trường, ông nhận được thư của vợ ở quê nhà, đề nghị ly hôn. Đêm đó ông chán nản, bỏ đi uống rượu và gặp một người phụ nữ phục vụ trong nhà hàng. Lee không nhớ chi tiết chuyện xảy ra đêm đó và cũng chưa từng nghĩ mình đã trở thành cha một đứa trẻ. Chiến tranh kết thúc, Lee trở về nước và tái hợp với vợ, sinh được 4 người con.Chia sẻ trên tờ Timesunion, Rob Lee nói, kể từ sau khi tham chiến ở Việt Nam, quan điểm chính trị của ông đã thay đổi. Ông phẫn nộ vì cuộc chiến này, một cuộc chiến mà giờ ông cảm thấy "được xây dựng trên sự dối trá và tham lam".Năm 1991, người đàn ông này về hưu với quân hàm trung tá và sống ở ở Minerva, New York. Ông Rob Lee và con gái Kim Remzi gặp nhau đầu tháng 7/2020. Ảnh: Timesunion. Giọt máu mà Lee để lại Việt Nam có Kim Remzi. Cô gái sang Mỹ lúc ba tháng tuổi cùng mẹ người Việt và cha người Philippines.Mẹ của Kim Remzi rất ít khi kể về cuộc sống của mình ở Việt Nam. Khi sang Mỹ, bà và người chồng Philippines có thêm 2 con. Các chị em đều trông giống nhau và người cha không bao giờ phân biệt đối xử với Remzi nên cô hoàn toàn tin tưởng ông là bố đẻ của mình. Năm Remzi lên 12 tuổi, bố mẹ cô ly hôn. Cô và mẹ chuyển về sống ở Springfield, Virginia.Mùa đông năm ngoái, Remzi và các đồng nghiệp ở công ty sử dụng bộ xét nghiệm ADN để xác định các nguy cơ tiềm ẩn về sức khỏe và tìm hiểu về gia phả. Kết quả cho thấy, cô không cùng sắc tộc với người cha Philippines. "Trong 48 năm qua, tôi cứ nghĩ mình mang hai dòng máu Việt Nam và Philippines. Nhận kết quả xét nghiệm ADN có 49,6% là người châu Âu, tôi đã rất sốc", Remzi nói.Hơn thế nữa, khi đối chiếu ADN trên hệ thống, Remzi còn phát hiện mình có một người em trai cùng cha khác mẹ, tên Brian. Cô đã liên hệ với Brian để tìm hiểu.Sau hôm đó, Remzi liên tục chất vấn mẹ mình: "Con không giận, nhưng con muốn biết, cha ruột có biết về con không? Và bố con có biết con không phải là của ông ấy không?".Lúc đầu, mẹ của Remzi phủ nhận, song cuối cùng bà cũng phải thừa nhận sự thật. "Cha ruột của con không biết về con", bà nói. Bà cũng không có cách nào liên lạc được với ông. Remzi (thứ 3 từ phải sang) cùng với bố đẻ Rob Lee và các thành viên trong gia đình hôm 3/7. Ảnh: Timesunion. Brian chính là con trai của Rob Lee. Chàng thanh niên này đã thông báo cho cha về việc có thể ông có thêm một cô con gái với người phụ nữ khác, ông Lee đã rất choáng váng. Nhưng cú sốc đó nhanh chóng chuyển thành niềm vui."Chúng tôi là một gia đình rất yêu thương, gần gũi", một người con của ông Lee nói. "Và cả đau buồn nữa", ông Lee tiếp lời. Ông đã mất một người con gái 10 năm trước vì bệnh ung thư. May mắn, giờ ông đã có một cô con gái khác.Hồi tháng 2, hai cha con họ có cuộc gặp nhau đầu tiên tại sân bay Washington, D.C. Nhưng vì dịch bệnh, họ chưa thể đến thăm nhà nhau mà chỉ kịp chụp một bức ảnh ở sân bay.Hôm 3/7, Remzi cùng vài người thân của cô đã bay đến New York gặp cha và gia đình của ông.Về phần mình, ông Lee ước gì mình nhớ nhiều hơn hoặc biết đến sự tồn tại của Remzi sớm hơn. "Dù thế, đã có điều tốt đẹp ra đời từ cái đêm tôi đã lãng quên cách đây nhiều năm", ông nói.Bảo Nhiên (Theo Timesunion)