https://vnexpress.net/man-cau-hon-tren-xe-moto-4156473.html<<space>><<space>>Muốn tặng nửa kia "điều đặc biệt để ghi nhớ cả đời", Hasan Sanny nảy ra ý tưởng cầu hôn trên mô tô.<<space>>Hasan và bạn gái đã định tổ chức đám cưới vào tháng 9 năm nay nhưng cũng như nhiều đôi tình nhân khác, hôn lễ của họ phải hoãn vô thời hạn vì đại dịch.Trên trang cá nhân ngày 2/9, Hasan chia sẻ đoạn video ghi lại cảnh anh chở bạn gái bằng môtô. Khi hai người đi qua đường hầm, bạn bè của Hasan phóng xe đi tới. Họ mặc áo in dòng chữ "Cưới anh nhé" sau lưng. Cùng lúc đó, Hasan lấy từ trong áo ra chiếc nhẫn và đeo vào tay bạn gái mình.Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, Hasan giơ ngón cái về phía những người bạn của mình. Cả nhóm sau đó chụp ảnh chung. Hasan và bạn gái thay áo in chữ "Em/anh đồng ý". Màn cầu hôn trên xe môtô Video cầu hôn bạn gái của Hasan.