https://vnexpress.net/ngoi-nha-chua-benh-stress-cho-gia-chu-4138762.html<<space>><<space>>Ngôi nhà trước đây của một gia đình ở Phan Rang vừa để kinh doanh vừa để ở nên chật chội và thiếu tương tác, là tác nhân chính khiến họ bị stress.<<space>>Thêm vào đó, khí hậu nắng nóng ở Phan Rang khiến gia chủ hầu như không ra ngoài vào ban ngày. Họ không rạch ròi được thời gian và không gian dành cho công việc và cuộc sống cá nhân nên không có cảm giác thư giãn và nghỉ ngơi.Với mong muốn thay đổi thay đổi thói quen khép kín của gia chủ, kiến trúc sư đưa ra ý tưởng ngôi nhà mới trên mảnh đất 220 m2 có nhiều khoảng không gian thư giãn, dễ dàng ngắm nhìn, chăm sóc và nuôi dưỡng tình yêu với thiên nhiên. Căn nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Hoàng Lê. Phan Rang là vùng đất có nền nhiệt cao, trung bình mỗi năm có tới 300 ngày nắng song không khí lại trong lành với bầu trời xanh. Để gắn kết con người với thiên nhiên, ngôi nhà hai tầng có thiết kế mở thay vì phân biệt rõ ràng giữa bên trong và bên ngoài.Ở mặt tiền, lớp lam trên và dưới giảm sức nóng của môi trường và đối lưu không khí cho công trình. Hình dạng lam tạo ra hiệu ứng bóng đổ cho nội thất.Nếu như lớp lam trên mở hơn, tăng kết nối giữa trong và ngoài thì lớp lam dưới kín đáo hơn, giữ an ninh cho ngôi nhà mà vẫn đảm bảo thông thoáng. Lớp lam trên và dưới giảm nhiệt và tăng cường đối lưu cho công trình. Ảnh: Hoàng Lê. Không gian sống của gia chủ được bao quanh bởi các "vùng đệm", là tất cả những khu vực có thể tiếp xúc với nắng mưa như hồ cá, hồ nước, sân vườn. Không khí đi qua các vùng không gian đệm này sẽ mát hơn nhờ nhiều loài cây bản địa và độ ẩm từ mặt nước. Con người cũng được tiếp xúc nhiều hơn với tự nhiên. Hồ cá là một trong những khoảng không gian đệm của căn nhà. Ảnh: Hoàng Lê. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Từ sự e ngại ban đầu, gia chủ giờ đây đã thích nghi với không gian sống mới mẻ và cởi mở. Họ yêu cảm giác chăm sóc cây cỏ, nuôi cá và lo lắng nhiều hơn cho chốn ở của mình.Minh TrangẢnh: Hoàng LêThiết kế: DA+S Architects