https://vnexpress.net/10-mau-cua-so-giup-phong-tam-thong-thoang-4163705.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/<<space>>Gia đình bố trí cửa sổ chớp, hình vòm, chất liệu kính... giúp đón ánh sáng tự nhiên, bố trí thêm rèm cửa tạo không gian riêng, theo Nord architecture.<<space>>Không gian có bồn tắm, phân khu vực vệ sinh, tắm riêng. Những ô cửa sổ hình vòm phong cách Địa Trung Hải, tạo điểm nhấn cho căn phòng, giúp đón ánh sáng tự nhiên. Căn phòng sơn, lát gạch màu xám, đem đến cảm giác dịu mát. Cửa sổ chớp cao giúp đón ánh sáng mặt trời, một chiếc gương xinh xắn làm nổi bật khu vực này. Những tấm rèm trắng đem đến cảm giác thanh lịch, yên bình, giúp ngăn chặn tia nắng mặt trời. Cửa sổ kết nối với thiên nhiên, sàn gỗ giúp phòng tắm ấm áp, sang trọng. Cửa sổ kính hình vuông, hình chữ nhật là lựa chọn thích hợp với phòng tắm đặt bồn tắm đứng màu trắng. Cửa sổ giúp căn phòng có tầm nhìn đẹp, đón ánh sáng mặt trời. Không gian tắm nhỏ trông sáng sủa và rộng lớn hơn nhờ tông màu trắng. Cửa sổ đôi màu đen giúp đón ánh sáng tự nhiên, ngắm cảnh ngoài trời. Gạch lát nền có hoa văn bắt mắt, những chậu cây làm sống động căn phòng. Bồn tắm bố trí gần cửa sổ hình khung đen cho phép gia chủ tận hưởng quang cảnh ngoài trời, không khí đầy nắng, mát mẻ. Tông màu tường vàng nhạt giúp không gian tắm ấm áp. Cửa sổ kính mờ mang đến sự riêng tư đồng thời giúp đón ánh nắng vào ban ngày, giúp phòng tắm khô thoáng. Trong phòng, đèn treo tường, vòi nước màu vàng tạo điểm nhấn cho không gian. Trong ảnh, vị trí của các cửa sổ khung đen góp phần tạo nên sự cân bằng đối xứng cho phòng tắm, giúp đón ánh sáng mặt trời. Đèn treo tường, gạch lát sàn kiểu đen mang đến cho không gian nét truyền thống. Cuối cùng, một chiếc gương khung màu vàng giúp căn phòng trở nên sang trọng. Cửa sổ chớp màu trắng trên bồn tắm có gạch mosaic màu đen tạo điểm nhấn cho không gian. Khăn màu xanh lá cây, xanh nước biển, trắng cuộn tròn đặt trên bồn tắm, tạo cảm giác như một phòng tắm spa. Phòng tắm hiện đại này sử dụng cửa sổ khung cửa màu trắng, bồn tắm cùng tông màu đặt cạnh cửa sổ giúp không gian sang trọng. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.