https://vnexpress.net/may-nen-khi-duoc-ung-dung-trong-nhieu-linh-vuc-4162529.html<<space>>Taiwan Excellence là giải thưởng vinh danh những sản phẩm sáng tạo của Đài Loan, mang giá trị cho người tiêu dùng toàn cầu. Được đánh giá dựa trên các lĩnh vực Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm (R&D), Thiết kế, Chất lượng, Tiếp thị và sản xuất, giải thưởng Taiwan Excellence đã được ghi nhận tại hơn 100 quốc gia trên thế giới.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Đài Loan - Taiwan Expo 2020 diễn ra trong tháng 10 trên nền tảng trực tuyến giới thiệu 98 sản phẩm đến từ 38 thương hiệu đạt giải Taiwan Excellence. Sự kiện năm nay tiếp tục có sự tham gia của ca sĩ, diễn viên Minh Hằng, đại sứ hình ảnh của chiến dịch Taiwan Excellence 2020 tại Việt Nam. Người tiêu dùng cũng có thể trực tiếp trải nghiệm và mua sắm những sản phẩm này tại cửa hàng Taiwan Excellence, Trung tâm Thương mại Crescent Mall, quận 7, TP HCM. Tìm hiểu chi tiết tại đây.<<space>>Máy nén khí dùng cho nhiều công việc trong gia đình như phun sơn phòng ốc, thông tắc đường ống; bảo dưỡng ôtô, xe máy và ứng dụng trong công nghiệp, y tế.<<space>>Máy nén khí sử dụng trong phạm vi gia đìnhĐa số máy nén khí được sử dụng trong thương mại hay các ngành công nghiệp, tuy nhiên cũng có một số máy nhỏ có thể dùng trong phạm vi gia đình, thực hiện những tác vụ như bắn đinh, thông tắc đường ống, phun sơn phòng ốc, vệ sinh đồ đạc hay bơm hơi xe máy, ôtô.Dòng máy nén không dầu Puma WE với thiết kế bánh xe linh động, dễ dàng di chuyển, kích thước gọn nhẹ, phù hợp để sử dụng trong phạm vi gia đình hàng ngày.Puma WE series không chỉ tạo ra nguồn khí nén sạch mà còn đảm bảo không gian sinh hoạt yên tĩnh tại gia nhờ khả năng loại bỏ tiếng ồn. Mã lực và đầu bắn đa dạng (để bơm lốp hoặc xì khô...) có thể thực hiện nhiều công việc. Hệ thống máy bơm không dầu của dòng máy nén khí này không đòi hỏi thay dầu hay bảo dưỡng liên tục, do đó sẽ là một giải pháp phù hợp dành cho các hộ gia đình. Máy nén khí Puma WE series có thể di chuyển linh hoạt, phù hợp với không gian gia đình. Máy nén khí sử dụng trong bảo dưỡng ôtô, xe máyNgày nay, các loại máy nén khí có khả năng cung cấp lượng khí ổn định, giúp công việc bơm hơi dễ dàng, đã thay thế cho các loại máy bơm xe ôtô, xe máy truyền thống. Máy bơm khí nén cung cấp lượng khí với áp suất cao sẽ thổi bay bụi bẩn ở nhiều vị trí vốn khó làm sạch, xì khô xe nhanh chóng cũng được sử dụng nhiều trong công việc làm sạch, rửa xe.Máy nén khí dùng trong công nghiệpĐối với các công việc cần đến lượng khí nén cao vượt trội, như trong các ngành công nghệ chế tạo, công nghiệp, xây dựng, sơn, thông gió, tự động hóa, xưởng sửa chữa ô tô khung, gầm, máy... người ta thường dùng máy nén khí piston.Ví dụ sản phẩm máy nén khí 2 cấp Puma TK5250. Puma TK5250 được thiết kế với cấu trúc vững chắc với độ bền cao, sử dụng cho dòng máy nén áp suất cao. Hiệu suất nén khí được hỗ trợ bởi hệ thống xi lanh phụ trợ đặc biệt. So với máy một cấp thì dòng máy 2 cấp nén có áp lực cao hơn rất nhiều. Sản phẩm có áp lực tối đa là 16 kg/cm2, với 3 xi lanh đầu nén, lưu lượng khí lên tới 485 lít mỗi phút, thích hợp để vận hành các loại công việc hạng nặng và thiết bị yêu cầu áp suất cao. Máy nén khí Puma TK5250. Máy nén khí sử dụng trong nha khoaTrong lĩnh vực nha khoa, y tế, các thiết bị quan trọng như máy thổi khí hay máy khoan nha khoa đều sử dụng khí nén để vận hành.Ví dụ máy nén khí nha khoa Puma WDS4 sở hữu bộ máy bơm kép không dầu đem tới nguồn khí nén ổn định, không gây tổn hại tới khoang miệng của bệnh nhân. Thiết kế máy bơm với khả năng hoạt động riêng lẻ hoặc đồng thời theo nhu cầu cho phép người dùng giảm thiểu chi phí bảo trì, thuận tiện cho việc sửa chữa và hạn chế thời gian chết của máy móc.Máy tích hợp hệ thống báo động và kiểm soát nhiệt độ, giúp người sử dụng có thể cập nhật tình trạng máy thường xuyên. Khi gặp sự cố, máy sẽ tự động thông báo để được điều chỉnh kịp thời. Hộp bao quanh và quạt điều khiển nhiệt độ tự động có tác dụng ngăn tình trạng nóng máy, giảm tiếng ồn khi vận hành, tiết kiệm không gian khi có thể xếp chồng các thiết bị lên nhau.Được trao tặng Giải thưởng Taiwan Excellence năm 2020 cùng với chứng nhận ISO 13485 và giấy phép hoạt động trong lĩnh vực y tế của Đài Loan, máy nén khí WDS4 là giải pháp nén khí cho các bệnh viện và phòng khám nha khoa, phòng thí nghiệm cũng như bất cứ ứng dụng nào cần tới nguồn cung cấp khí nén trong sạch và ổn định. Máy nén khí nha khoa Puma WDS4. Có thể nói trong các nhà sản xuất máy nén khí đang có mặt tại thị trường, Puma là một thương hiệu được nhiều người biết đến. Ra đời năm 1979 tại Đài Loan (Trung Quốc), Công ty TNHH Puma Industrial tới nay đã mở rộng phạm vi sản xuất trên 4 châu lục và được tin dùng tại hơn 136 quốc gia.Bằng việc kết hợp năng lượng khí với công cụ nén khí của mình, Puma cho ra đời mô hình "Trung tâm Khí" (Air Center) có khả năng thiết lập một hệ thống khí đơn nhất và hoàn chỉnh. Doanh nghiệp sở hữu chứng nhận ISO 9001/13485 cùng nhiều tiêu chuẩn quốc tế về chất lượng và độ an toàn như UL, CSA, FDA, ASME.Các sản phẩm của Puma sẽ tham gia hội chợ ảo Taiwan Expo 2020 vào tháng 10.Hoàng Anh Taiwan Excellence là giải thưởng vinh danh những sản phẩm sáng tạo của Đài Loan, mang giá trị cho người tiêu dùng toàn cầu. Được đánh giá dựa trên các lĩnh vực Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm (R&D), Thiết kế, Chất lượng, Tiếp thị và sản xuất, giải thưởng Taiwan Excellence đã được ghi nhận tại hơn 100 quốc gia trên thế giới.