https://vnexpress.net/10-chi-tiet-khien-ngoi-nha-kem-sang-4136650.html<<space>><<space>>Nếu đã đầu tư nội thất đắt tiền, thiết kế cầu kỳ mà ngôi nhà vẫn xấu xí và lộn xộn, rất có thể bạn đã mắc 10 lỗi dù nhỏ nhưng hậu quả rất lớn này.<<space>>Miếng giẻ lau chân ở cửa phòng kháchNhiều người có thói quen tiết kiệm nên tận dụng chăn, khăn tắm... cũ làm giẻ lau nhà. Đây là một thói quen đã hoàn toàn lỗi thời, không phù hợp chút nào với không gian sống hiện đại, chưa kể nó còn là nơi tích trữ vi khuẩn do chất liệu cũ mủn, không thấm hút...Thử tưởng tượng khách đến nhà và đập vào mắt họ là một chiếc khăn cũ rách ở ngay cửa. Tốt nhất là bạn nên bỏ nó đi và mua ngay một tấm thảm tử tế, mới, dễ giặt giũ, làm sạch. Đặt thú nhồi bông ở mọi nơi không còn là kiểu trang trí nhà phù hợp. Ảnh: Brightside. Thú nhồi bông để khắp nơiĐặt thú nhồi bông ở mọi nơi: ghế sofa, giường, kệ... đã không còn là kiểu trang trí nhà phù hợp. Việc này chỉ khiến nhà bạn trông lộn xộn, chưa kể chúng thu hút bụi bẩn, khiến không gian sống kém sạch sẽ. Theo thời gian, vật dụng này trở nên bắt bụi và lấm lem, làm giảm giá trị không gian sống nhà bạn.Ổ điện giá rẻNhà bạn có đẹp đến mấy thì cũng có thể giảm giá trị nếu dùng những ổ điện kiểu dáng lỗi thời, thiếu an toàn. Nhiều người cho rằng đây là chi tiết không quan trọng, không cần đầu tư, tuy nhiên thực tế không phải vậy. Ổ điện, công tắc hiện đại, hợp thời trang khiến cho không gian sống trở nên thanh lịch, sang trọng hơn rất nhiều.Những tờ lịchHãy chú ý đến chủ đề của những tờ lịch mà bạn cầm về treo tường, chúng có phù hợp không? Sẽ không hợp nhãn chút nào nếu treo lịch công ty trong phòng trẻ con, lịch có các cô gái khỏa thân trong phòng khách... Tệ hơn là có khi bạn quên không bỏ lịch năm ngoái đi mà vẫn treo nó lủng lẳng trên tường.Những chậu cây cảnh đủ kích cỡ, màu sắcNhững chậu cây, hoa đa dạng chủng loại, màu sắc, chất liệu (nhựa, gỗ), kích thước được đặt trong nhà sẽ khiến cho không gian sống nhà bạn trông rất bừa bộn, thiếu đồng bộ. Nếu bạn không thể bỏ chúng đi thì hãy thử đồng bộ hóa chúng về màu sắc, kiểu dáng, bạn sẽ thấy "mát mắt" hơn nhiều.Chăn ga gối mỗi thứ một màuCác bộ chăn ga gối "lắp ghép", tức là mỗi thứ từ một bộ khác nhau, có thể làm hỏng giá trị phòng ngủ của bạn. Sự kết hợp lộn xộn của chúng khiến giường ngủ giảm tính thẩm mỹ, thiếu thống nhất, không đem lại sự dễ chịu cho thị giác.Theo các nghiên cứu, màu sắc, hoa văn và loại vải của ga trải cũng như chăn, gối trên giường ngủ gây ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất, tinh thần của bạn. Làm thế nào để bạn có thể có một giấc ngủ ngon, nếu bạn ngã vào một chiếc giường lộn xộn, màu sắc cũ kỹ và đã đổi màu ố vàng?Bạn cũng đừng quên chất liệu chăn ga gối rất quan trọng. Cần chọn loại vải cotton hoặc lụa, tencel... có độ thấm hút tốt, thoáng, không nhàu nhĩ.Quần áo "giăng" khắp phòngViệc đặt cây treo quần áo ở nơi dễ trông thấy, hoặc để bàn là (ủi), máy sấy quần áo ở nơi dễ đập vào mắt sẽ khiến nhà bạn trông nhếch nhác, bừa bộn và kém sang. Nếu nhà bạn không có không gian, hãy dọn ngay sau khi sử dụng. Ảnh: Brightside. Phòng bếp: Nồi nọ úp vung kiaNồi nào nên úp vung nấy, không nên sử dụng bừa bãi. Vung nồi úp vào chảo, nồi nhỏ úp vung to... Những kiểu "tiện" này khiến gian bếp của bạn trở nên nhếch nhác, kém chuyên nghiệp. Đây là một chi tiết nhỏ thôi, nhưng dễ gây ra ấn tượng mạnh mẽ về giá trị căn bếp của nhà bạn. Ngoài ra, bạn cũng nên vệ sinh nồi, chảo thường xuyên, tránh để chúng bị cháy ố bề mặt, trông rất mất thẩm mỹ.Giẻ lót nồi, khăn bếpThật không dễ chịu chút nào khi cầm chiếc lót nồi ố bẩn, cháy xém, hoặc tệ hơn là làm từ áo lót, hay cắt ra từ khăn cũ... Chưa kể đến việc sự tận dụng khiến cho những chiếc giẻ trở nên đa chủng loại màu sắc, làm cho gian bếp càng úi xùi. Tốt nhất là mua một bộ màu sắc đồng bộ, sạch sẽ, phù hợp với decor bếp nhà bạn.Đĩa bát sứt mẻBát sứt, nứt, cốc mẻ, hay có vết ố vàng không thể tẩy rửa... là những thứ mà tốt nhất là bạn nên bỏ vào sọt rác, bởi vì chúng làm giảm giá trị thẩm mỹ, thiếu đồng bộ.Ngay cả khi bạn muốn tiết kiệm và không quá cầu kỳ, đừng quên rằng vi khuẩn sẽ xâm nhập vào những khe kẽ đó và sau đó đi ngược vào cơ thể bạn, sẽ khiến bạn ốm đau, bệnh tật. Thêm vào đó, những thứ xước mẻ tiềm ẩn nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào, khiến bạn có thể bị thương tích.Thùy Linh (Theo Brightside)