https://vnexpress.net/be-tro-tai-thiet-ke-thoi-trang-4172636.html<<space>><<space>>Nhiều bé phác họa các mẫu trang phục cho nam, nữ qua tranh và gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Bé còn mong được tự tay cắt may để hoàn thiện sản phẩm dành tặng cho cha mẹ, ông bà. Mở một cửa hàng để thỏa sức sáng tạo, định hình phong cách, mang cái đẹp đến cho mọi người... là dự định của bé khi lớn lên. Với những trang phục độc đáo, các bé mong ai cũng trông thật cá tính hoặc thanh lịch, trang nhã.Dưới đây là một số bức vẽ của "nhà thiết kế thời trang nhí" gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đến hết ngày 21/10. Bé Bảo Châu tưởng tượng có gian phòng riêng để thỏa sức sáng tạo, thiết kế và trưng bày những bộ cánh thời thượng. Đam mê thời trang từ nhỏ nên cô bé ước ao lớn lên có thể trở thành nhà thiết kế có tiếng tại Việt Nam. Yêu thích nghề thiết kế thời trang nên bé Bảo Vi đã vẽ rất nhiều trang phục cho phái đẹp. Bé cố gắng học thật giỏi để sau này có thể sang Pháp theo học ngành này. Mỗi lần đọc truyện, được ngắm nhìn công chúa trong những bộ cánh lung linh, bé Yến Nhi thấy rất thích và mày mò vẽ từng chiếc váy cho các nàng công chúa, rồi vẽ áo dài cho bà, cho mẹ vì bà và mẹ vất vả săn sóc, yêu thương bé. Bé Minh Hiển tưởng tượng về công việc tương lai: tự tay đo, cắt, may nên những bộ áo dài truyền thống... Bé ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang nổi tiếng, tạo ra bộ sưu tập độc đáo và được nhiều người biết đến. Từ thức uống giải khát, bé Tuệ Minh nghĩ ra ý tưởng vẽ nên bộ sưu tập "Mùa hè mát lạnh". Bé cho rằng các bạn gái sẽ rất thích bộ sưu tập độc đáo và có xu hướng này của mình. Trở thành nhà thiết kế thời trang hoặc stylist định hình phong cách cho mọi người là ấp ủ của Tuệ Minh khi lớn lên. Bé Mỹ Vân vẽ những bộ váy, quần jeans, áo thun...; mong có cơ hội được tự tay thiết kết chúng và trao tặng cho người nghèo. Bé ấp ủ mở cửa hàng thời trang của riêng mình để giúp mọi người trở nên xinh đẹp hơn. Bé Thiên An tưởng tượng mặc chiếc váy xinh đẹp do bé thiết kế và dạo chơi ở vườn hoa trong lâu đài. Bé cũng sẽ may cho mẹ và em gái để cả nhà sẽ thật lộng lẫy, nắm tay nhau đi chơi thật vui. Bé Thanh Trúc thích sáng tạo nhiều chiếc váy khác nhau, chẳng hạn như đầm công chúa, phần chân váy hoa hướng dương, phối màu sắc hài hòa như trong bức tranh này. Thanh Trúc chỉ được học một vài tiết trên lớp, về nhà tự mày mò và học vẽ qua các tờ báo nhưng từng đoạt giải cuộc thi ở địa phương. Nhờ đó, bé có thêm động lực để tiếp tục niềm đam mê vẽ tranh. Đây là một trong những bức vẽ về trang phục mà bé Phương Thảo yêu thích nhất. Chiếc váy với tông xanh, nhấn nhá ở phần eo và váy đuôi cá, tôn vẻ nữ tính cho phái đẹp. Kim Uyên