https://vnexpress.net/me-viet-trai-nghiem-san-pham-ta-quan-moi-4178908.html<<space>>Để có thể trải nghiệm tã quần Bobby với đệm lưng thoáng mồ hôi, các mẹ có thể mua hàng trực tiếp trên Lazada, nhiều ưu đãi tại đây. Để nhận mẫu thử sản phẩm đăng ký tại đây.<<space>>Diễn viên Thúy Diễm, Hoa khôi Lan Khuê, Á hậu Tú Anh trải nghiệm tính năng thấm hút mồ hồi của chiếc tã quần mới cho bé giúp khô thoáng hơn.<<space>>Sự kiện ra mắt sản phẩm Bobby đệm lưng thấm hút vừa diễn ra nhận được nhiều sự tâm của các mẹ bỉm sữa. Tham gia chương trình, diễn viên Thúy Diễm, Hoa khôi Lan Khuê và Á hậu Tú Anh chia sẻ trước khi làm mẹ đều rất lo lắng vì chưa có kinh nghiệm trong nhiều vấn đề. Tuy nhiên khi em bé chào đời, bản năng làm mẹ đã thôi thúc họ học hỏi cách chăm sóc con, tìm hiểu các sản phẩm tã tốt cho bé. Chia sẻ về chuyện dùng tã cho con, các khách mời cho biết, việc dùng tã quần sớm cho bé tiện lợi hơn rất nhiều, trong đó, lựa chọn tính năng phù hợp cho từng loại tã cũng rất quan trọng. Diễn viên Lương Thế Thành và Thúy Diễm ưu tiên hàng đầu khi chọn tã cho con là khả năng thấm hút tốt, còn Lan Khuê và Tú Anh đề cao độ mỏng và thoáng của tã. Các khách mời được trải nghiệm tính năng của tã. Sau khi xịt nước mô phỏng mồ hôi lưng của trẻ lên 2 tấm đệm lưng của chiếc tã, các khách mời đều bất ngờ khi một chiếc đệm bị đọng nước, trong khi chiếc còn lại thì thấm lượng nước khá tốt.