https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-ngu-tuan-tre-nhu-moi-20-tuoi-4149571.html<<space>><<space>>Edson Brandao, ở Groningen, là huấn luyện viên thể hình đã 53 tuổi nhưng luôn khiến người khác nghĩ mới đôi mươi do cơ thể săn chắc, trẻ trung.<<space>>Vài năm nay, Edson được rất nhiều người chú ý vì vẻ ngoài bất chấp tuổi tác. Đã ngoài 50 tuổi, anh liên tục bị nhầm mới 20-30 tuổi. Nhìn vào ảnh của Edson, nhiều người kết luận rằng anh đang ngày càng "bị" trẻ hóa.Trong một bài đăng mới đây, Edson đưa ra hai bức ảnh bản thân cách nhau 10 năm. "Sau 10 năm có một sự khác biệt lớn nhờ sự thay đổi trong lối sống và kết hợp các thói quen lành mạnh", anh viết.Rõ ràng Edson hiện tại trẻ hơn hẳn bức ảnh cũ. Ảnh Edson 10 năm trước (bên trái) và hiện tại (bên phải). Instagram Edson Brandao. Không phủ nhận sự trẻ trung của mình là nhờ di truyền nhưng người đàn ông 53 tuổi cho rằng chính thái độ sống tích cực, lối sống lành mạnh và chăm sóc da hằng ngày đã giúp anh trẻ. Edson hạn chế tối đa đồ chiên rán và chế biến sẵn, đường, chưa bao giờ hút thuốc hay đụng tới chất kích thích. Mỗi ngày uống 2 lít nước. Anh còn dùng kem chống lão hóa."Tôi coi thân thể mình là một ngôi đền và tâm hồn của tôi sống trong đó. Vì thế, tôi luôn chăm sóc cho món quà quý giá mà cuộc sống đã ban cho", anh nói. Edson coi giữ gìn sự trẻ trung là lẽ sống. Ảnh: Instagram Edson Brandao. Sau khi thấy mọi người sửng sốt khi biết tuổi thật của mình, Edson Brandao quyết định sử dụng vóc dáng trẻ trung và kiến thức về lối sống cân bằng của mình để truyền cảm hứng cho những người khác, giúp họ cải thiện cuộc sống. Anh có trang web của riêng, nơi chia sẻ các mẹo và thậm chí còn viết một cuốn sách có tên "Young After 40"."Tôi không cảm thấy có sự khác biệt tuổi 20 và hiện tại", anh nói.Xem thêm ảnh của Edsin Brandao. Nhiên (Theo Dailymail)