https://vnexpress.net/phong-tam-mo-uoc-thuo-nho-4138404.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Tôi mong muốn cải tạo phòng tắm có một diện mạo mới, trở thành điểm nhấn kiến trúc của cả căn nhà.<<space>>Mình sinh ra và lớn lên ở thời điểm còn nhiều khó khăn vất vả. Hồi đó ở một vùng nghèo như quê mình, nhà tắm vô cùng đơn sơ và tuềnh toàng, không mái che, không vòi nước, không bồn rửa, không gương soi, không gì hết ngoài 4 bức tường gạch sần sùi, trơ trụi. Nhà tắm không mái che nên tối đến, dù trời không trăng sao mình vẫn ì ụp tắm không cần đèn đóm. Những đêm trăng sáng vằng vặc, gió lồng lộng thổi, dội từng gáo nước giếng mát lạnh lên người, cảm nhận cái mát của gió của nước thấm vào da thịt, mọi mệt mỏi, nhọc nhằn đều tan biến.Tuy nhiên, khi mưa bão hay trời đông rét mướt thì rất khốn khổ. Gió mưa thông thống từ trên dội xuống, cái lạnh như khía vào da thịt. Tắm xong lại phải tồng ngồng phi như hỏa tiễn vào gian bếp gần đấy để mặc đồ. Cái cảm giác trong không gian hoang sơ ấy có đôi lúc thật tuyệt nhưng thực tâm, mình vẫn mơ về một nhà tắm tiện nghi hơn và gắng sức thực hiện ước mơ ấy. Phòng tắm nhỏ 3,7 m2 với các thiết bị đã cũ, hỏng sau nhiều năm sử dụng. Thế nhưng, khi xây nhà, 2 vợ chồng chạy vạy khắp nơi cũng chỉ đủ để hoàn thiện 4 tầng xây thô. Đồ đạc trong nhà trống trơn, thiết bị nhà tắm mình sắm toàn đồ rẻ tiền và sắm dần từng tầng. Hiện, nắp bồn cầu ở tầng trệt bung ra, 2 vòi chờ bồn tắm vẫn còn bỏ ngỏ. Vì vậy, mình rất mong được hỗ trợ để nhà tắm có một diện mạo mới, trở thành điểm nhấn kiến trúc của cả căn nhà. Xin chân thành cảm ơn báo VnExpress và nhà tài trợ Inax đã giúp mọi người dám ước mơ và hy vọng vào những điều tốt đẹp hơn cho tổ ấm của mình.Trần Hồng Hạnh Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.