https://vnexpress.net/dau-hu-tu-xuyen-cay-nhung-dua-com-4135066.html<<space>><<space>>Thành phần chủ đạo của món ăn này là đậu hũ, và phải là đậu hũ non thì mới ngon. Bao bọc miếng đậu hũ núng nính là vị cay hăng của sa tế, ớt bột.<<space>>Được thưởng thức món ăn này bạn mới hiểu tại sao "Đậu hủ Ma Bà" lại là món trứ danh của tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Thành phần chủ đạo của món ăn này là đậu hũ (đậu phụ) và phải là đậu hũ non thì mới ngon nhất. Bao bọc miếng đậu hũ núng nính là vị cay của sa tế, ớt bột, thêm chút dai giòn của nấm mèo, nấm hương, chút ngậy của thịt heo và đậm đà của xì dầu. Tất cả quyện vào với nhau tạo nên món ăn bình dân nhưng lại rất "đưa cơm" này.VnExpress gửi tặng bạn công thức nấu món "Đậu hũ Tứ Xuyên" hấp dẫn này. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu- 2 miếng đậu hũ non (400-500g)- 100g thịt heo xay nhỏ- 3 cây mộc nhĩ (nấm mèo)- 10 cây nấm hương- 1 muống canh sa tế- 1/2 muỗng cà phê ớt bột- 1 muỗng canh dầu mè- 2 muỗng cà phê dầu hào- 1 muỗng canh xì dầu- 4 muỗng canh nước lọc- 1 muỗng canh bột sắn hoặc bột năng hòa tan trong 20ml nước lạnh.- Hành lá, hành củ khô, tỏi khô, gừng. Ảnh: Hoa Anh. Cách làm- Mộc nhĩ, nấm hương rửa sạch, ngâm nước nóng đến khi nở mềm thì bóp khô nước và thái nhỏ.- Phi thơm hành, tỏi, gừng băm nhỏ bằng 1 muỗng canh dầu mè.- Thêm nấm hương, mộc nhĩ và thịt xay nhỏ vào xào cùng khoảng 3 phút. Lúc này ta thêm ớt bột vào đảo.- Cho lần lượt sa tế, dầu hào và xì dầu vào đảo đều cho gia vị ngấm đều.Các gia vị tạo vị cay như sa tế, ớt bột gia giảm theo khẩu vị mỗi người.- Cho thêm vào chảo 4 muỗng canh nước lọc. Đun đến khi sôi thì cho từ từ đậu hũ đã cắt nhỏ vào. Lúc này ta hạ lửa xuống mức nhỏ nhất.- Không dùng muỗng đảo đậu hũ mà lắc nhẹ chảo, dùng muỗng múc phần nước sốt đổ từ từ lên mặt đậu hũ cho ngấm vị. Làm như này sẽ giúp được miếng đậu hũ không bị vỡ nát. Đun trong khoảng 2 phút cho cạn bớt nước trong chảo.- Thêm dần nước bột sẵn vào chảo để tạo độ sánh theo ý muốn.- Tắt bếp. Múc ra đĩa và rắc thêm hành lá lên trên cùng, Ảnh: Hoa Anh. Đậu hũ Tứ Xuyên thưởng thức ngon nhất khi còn nóng và ăn cùng cơm trắng. Bằng sự kết hợp khéo léo giữa các loại gia vị, món ăn này cho chúng ta 7 loại hương vị kích thích vị giác người dùng đó là: nóng – cay – mềm – tươi – giòn – bùi – thơm.Với công thức này, giờ đây bạn có thể đem món ăn tinh túy của ẩm thực Trung Hoa vào bữa cơm hàng ngày. Hãy vào bếp làm trổ tài ngay nhé. Chúc các bạn thành công.Hoa Anh