https://vnexpress.net/nu-bac-si-ke-chuyen-tinh-bang-nhung-doi-giay-4128465.html<<space>><<space>>Nhảy vào một đôi giày, bác sĩ sản phụ khoa Nicole và chồng lại giới thiệu với người xem một mốc quan trọng trong tình yêu, sự nghiệp của cô.<<space>>Hôm 4/7, Nicole Sparks, bác sĩ sản phụ khoa ở Georgia đã đăng một video kể lại hành trình yêu nhau của mình và chồng trên mạng xã hội. "Gửi cho chồng vì tất cả những hỗ trợ anh dành cho em trong suốt hành trình theo đuổi nghề y điên rồ này", cô viết chia sẻ kèm theo.Trong video, qua những đôi giày, trang phục và phụ đề thuyết minh, dễ dàng hình dung Nocole và Timothy - chồng cô quen nhau ở phòng tập gym. Một năm sau, chàng trai cầu hôn. Nicole học bốn năm ở trường y và mất bốn năm nữa để trở thành bác sĩ nội trú. Trong thời gian đó, hai người kết hôn, sinh một trai, một gái. Trải qua từng mốc sự kiện, họ nhảy vào một đôi giày - đại diện cho từng thời điểm bên nhau. Vợ chồng bác sĩ kể chuyện tình bằng những đôi giày "Tôi làm video để thể hiện lòng biết ơn với chồng. Anh đã hỗ trợ tôi trong suốt hành trình, đặc biệt là ở trường y và khi học lên bác sĩ nội trú", Nicole kể.Khi cô ở Florida học nội trú, anh Timothy ở Georgia, cách nhau gần 600km. Lúc này, họ đã có hai con. Người chồng thường xuyên đưa các con đến viện để gặp mẹ, khi cô phải làm việc theo ca 24 giờ.Để xây dựng video, Nicole và Timothy phối hợp trang phục và giày theo thứ tự thời điểm họ gặp nhau. "Khó khăn nhất là cố gắng nhảy cùng lúc, trong khi vẫn giữ cho hai đứa nhỏ không chạy vào khi chưa đến lúc. Trong video, người xem sẽ thấy con trai tôi chạy vào trước lúc nó cần xuất hiện", Nicole nói.Trong lúc quay, chiếc váy của nữ bác sĩ không vừa vặn, chồng cô phải điều chỉnh giúp vợ. Nicole tiết lộ ở ngoài, chồng cô không thường làm như vậy, nhưng cô hy vọng sẽ thuyết phục được anh làm thêm các video khác. Gia đình hạnh phúc của bác sĩ sản khoa Nicole. Ảnh: Instagram Nicolealiciamd. Hiện tại, video thu hút hơn một triệu lượt xem và hơn 14.000 bình luận.Nicole cho biết rất ngạc nhiên khi nhận được nhiều phản hồi và bình luận tích cực từ mọi người. Khi truyền hình, mạng xã hội đầy rẫy những thông tin tiêu cực, cô muốn chia sẻ một video tích cực về tình yêu và sự bền chặt. "Tôi cũng muốn mọi người tin tình yêu có thể tìm thấy ở bất kỳ đâu, ngay cả trong phòng tập thể dục", nữ bác sĩ nói.Cô cho rằng phụ nữ có thể cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp, khi có một người chồng sẵn sàng hỗ trợ. Lúc học nội trú, cô nghĩ không nên có con. Nhưng trong bốn năm đó, Nicole có tới hai đứa trẻ mà vẫn tốt nghiệp đúng thời hạn.Nhật Minh (Theo ABC News)