https://vnexpress.net/chong-cuu-vo-khoi-ca-map-4147187.html<<space>><<space>>Để cứu Chantelle Doyle, chồng cô là Mark Rapley lao tới đấm con cá mập cho đến khi nó nhả người phụ nữ ra.<<space>>Sự việc xảy ra sáng 15/8 ở bãi biển Shelly, phía Bắc New South Wales. Đang lướt ván cùng chồng, Chantelle Doyle 35 tuổi bị một con cá mập cắn vào bắp chân và sau đùi phải.Thấy vợ gặp nạn, Rapley lập tức nhảy khỏi ván, lao lên lưng con vật và đấm nó liên tục. Sau khi con cá mập nhả Doyle ra, Rapley dìu cô vào bờ và cùng người xung quanh sơ cứu cho vợ trước khi đội ngũ y tế tới hiện trường."Đó là một hành động anh hùng", Steven Pearce, giám đốc điều hành đội cứu hộ New South Wales, nhận xét về Rapley. Doyle được chồng cứu thoát khỏi cá mập. Ảnh: 9 News. Doyle được chuyển đến bệnh viện để phẫu thuật, hiện đã ổn định. Đây là vụ cá mập tấn công người thứ ba ở bờ biển phía Bắc New South Wales trong hai tháng gần đây. Hồi tháng 7, một thiếu niên 15 tuổi tử vong vì bị cá mập cắn ở gần cảng Coffs, cách bãi biển Shelly gần 500 km.Thu Nguyệt (Theo The Guardian)