https://vnexpress.net/3-dinh-luat-cua-nguoi-thanh-dat-4154845.html<<space>><<space>>Ít người biết rằng thành công chỉ là một phần nhỏ, nổi lên sau khi một người trải qua những tháng ngày vất vả, được khái quát hóa thành những định luật.<<space>>Để có được thành công, mọi người đều phải trải qua những ngày liên tục làm việc vất vả. Ảnh minh họa: Freepik. Định luật con vịtThông thường người ta chỉ nhìn con vịt bơi trong hồ ở bề nổi trên mặt nước: dáng vóc nó bơi thật chậm rãi, thư thái, nhàn nhã. Tư thế ấy, thần thái ấy thật khiến người ta trầm trồ ngưỡng mộ. Nhưng liệu đã ai nhìn phía dưới mặt nước, để biết được "công việc thật sự" của con vịt đang bơi hay chưa?Sự thật là dưới nước, đôi chân vịt quẫy đạp liên hồi, không ngưng nghỉ từng phút giây.Cuộc sống của người giàu có, thành công có phần giống như con vịt bơi trong nước. Người ngoài nhìn vào trầm trồ ngưỡng mộ sự giàu sang, nhàn nhã của họ, nhưng không biết được để có dáng vẻ an nhàn đó, họ vẫn phải lao động không ngừng. Chỉ có điều, người ngoài vì bận nhìn ngắm những cái nhãn tiền, mà bỏ qua sự thật phía sau mà thôi.Định luật con vịt mà người giàu áp dụng, chính là: Sau hào quang là sự bền bỉ và chăm chỉ mà người ngoài không tưởng tượng ra nổi. May mắn hay được trợ giúp, có thể có, nhưng chỉ một phần, và là ngắn hạn. Để giữ được sự giàu có, thành công là dài hạn, thì chỉ có chăm chỉ không ngừng mà thôi.Định luật hoa senGiả sử ban đầu trong ao chỉ có một cây sen, hôm sau, số sen sẽ gấp đôi số hôm trước. Cứ theo quy luật này, vào ngày thứ 30, sen đã lan kín mặt hồ. Tuy nhiên, ở ngày thứ 29, mới chỉ một nửa hồ mặt hồ có sen. Nói theo một cách khác, ngày cuối cùng, số lượng sen sinh sôi bằng tổng của 29 ngày trước đó.Nếu nghĩ về cuộc sống thông qua quy luật này, bạn sẽ thấy sự tương quan. Đôi khi chúng ta bỏ cuộc giữa đường, trong chính hành trình ta đi. Sự bỏ cuộc, ví dụ ở ngày thứ 29, chính là từ bỏ thành công khi chỉ còn cách một bước chân.Matt Cutts, một kỹ sư nổi tiếng của Google đã đặt một thử thách 30 ngày cho chính mình, đó là hoàn thành 4 nhiệm vụ: đi bộ 10.000 bước mỗi ngày, đạp xe đi làm, chụp ảnh mỗi ngày, viết tự truyện 50.000 từ. Ngoài ra, anh yêu cầu bản thân từ bỏ 4 thói quen: xem tivi, ăn đường, lướt twitter, dùng cà phê.Thời gian đầu, Matt gần như không trụ nổi, thậm chí đã muốn bỏ cuộc. Tuy nhiên, anh đã không ngừng động viên mình.30 ngày sau, Matt cảm thấy mình như tái sinh. Anh thay đổi từ một người nghiện máy tính, thành một người thích đạp xe, vận động, thay vì ngồi một chỗ. Tự mình anh đã chinh phục ngọn núi cao nhất ở châu Phi, Kilimanjaro. Anh nói: "Trước khi bước vào thử thách 30 ngày, tôi không bao giờ có suy nghĩ về một hành trình mạo hiểm như vậy".Định luật hoa sen mà người giàu áp dụng chính là: đi đến cuối con đường không phải do khôn khéo hay may mắn, mà là sự kiên trì. Đạt được thành công, chắc chắn phải dựa trên sự kiên trì.Định luật "Cỏ voi"Ở châu Phi, cỏ voi được mệnh danh là vua của đồng cỏ, bởi quá trình sinh trưởng kỳ lạ. Trong 6 tháng đầu, nó gần như là loài mọc chậm nhất, ngắn nhất, chiều cao chỉ khoảng 1 tấc, khiến người ta đôi khi còn không thấy nó mọc lên. Tuy nhiên, chỉ nửa năm sau, khi cơn mưa đến, loại cỏ này vút cao lên chóng mặt. Chỉ trong vài ngày mưa, nó có thể đạt đến độ cao hơn 2 m, tạo thành một bức tường xanh. Ít người biết được, trong suốt 6 tháng trước đó, cỏ gai đã bén rễ trong đất, rễ có thể dài tới vài mét. Loài cây cỏ này lặng lẽ tích lũy sức lực, chỉ chờ một cơn mưa lớn là phát triển không ngừng.Hầu hết người ta thường chứng kiến quá trình phát triển vượt bậc của nó mà xuýt xoa, còn việc nó bén rễ vào đất thế nào, thì ít ai biết. Đó chính là định luật cỏ voi, định luật mà người giàu có, thành công áp dụng trong đời sống. Không có cái gì là tự nhiên cả. Không có con đường tắt nào để đi đến đích. Chỉ có âm thầm học hỏi, âm thầm tích lũy kiến thức, vốn liếng, chờ cơ hội để làm giàu, mới có thể thành công. Chỉ trong hoàn cảnh đó, bạn mới hiểu một điều: cái gọi là may mắn, phép màu, gốc rễ chính là nỗ lực mà ra.Thùy Linh (Theo Aboluowang)