https://vnexpress.net/doanh-nhan-lam-tuong-de-tuong-nho-vo-da-khuat-4146780.html<<space>><<space>>Bức tượng của vợ được ông Srinivasa Gupta đặt làm giống như người thật, đặt trong ngôi nhà gỗ mà ngày còn sống vợ luôn ao ước có.<<space>>Mặc một bộ sari màu hồng vàng, người phụ nữ trung niên ngồi trên chiếc ghế sofa trắng. Chồng ngồi cạnh ôm vai bà. Hình ảnh ấy đã khiến tất cả quan khách tới tiệc tân gia hôm 8/8, của doanh nhân Srinivasa Gupta, bang Karnataka, miền nam Ấn Độ, giật mình."Mọi người đều rất ngạc nhiên. Trong vài giây, tất cả họ đều tin đây thực sự là vợ tôi", ông Srinivasa, 57 tuổi nói về bức tượng của vợ quá cố. Doanh nhân 57 tuổi và tượng người vợ. Ảnh: Thenewsmin. Vợ ông, bà Madhavi chết trong một tai nạn giao thông năm 2017 trên đường đi du lịch với hai con gái. Cái chết của bà khiến cả gia đình u buồn từ đó.Sinh thời bà Madhavi luôn ước mơ có một ngôi nhà gỗ. Ông Srinivasa, người điều hành doanh nghiệp xuất khẩu tóc, quyết định xây một ngôi nhà cho vợ. Ông đã nói chuyện với 25 nghệ sĩ mà không ai đưa ra được ý tưởng thuyết phục.Hơn một năm trước, trong chuyến công tác ở Gadag, bang Karnataka, ông đã gặp nghệ sĩ tên Mahesh Rangannadavaru. Nghe câu chuyện cảm động của Srinivasa, người này đề nghị nên làm một một bức tượng silicon có kích thước bằng với người thật. Hai con gái bên cạnh cha và tượng mẹ. Ảnh: Thenewsmin. Srinivasa đã đưa cho họ vài tấm hình của vợ. Sau một năm bức tượng đã hoàn thành và giống đến nỗi ngay đến ông Srinivasa cũng bất ngờ. Giờ đây bức tượng đặt trong ngôi nhà mới xây, có người chồng và hai con gái sống. "Đây là một cách để củng cố rằng cô ấy vẫn còn ở đây", người chồng nói.Câu chuyện và những hình ảnh của ông Srinivasa bên tượng vợ quá cố đã lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ. Nhiều người ngưỡng mộ tình yêu sâu đậm và chung thủy của doanh nhân này.Bảo Nhiên (Theo Thenewsmin)