https://vnexpress.net/hoi-han-muon-mang-vi-quan-he-voi-ong-bo-keo-ngot-4132701.html<<space>><<space>>Dịch vụ tìm kiếm “ông bố kẹo ngọt” không mới với thế giới, nhưng những hệ quả của nó chỉ có những người trải qua rồi mới “ngấm”.<<space>>Lần đầu tiên đóng vai một "cô con gái ngọt ngào" (sugar baby), Joe mang theo chiếc kéo trong túi xách để phòng bị. Cô sinh viên 19 tuổi ở London đã đăng ký vào một website chuyên kết nối với các "ông bố kẹo ngọt" (Sugar Daddy) lớn nhất thế giới - SeekingArrangement.Cô mắc kẹt trong một đống nợ và phải trả tiền thuê nhà. Joe đã làm thêm rất nhiều, nhưng không đủ chu cấp cho cuộc sống sinh viên của mình. "Tôi cần tiền", Joe nói. Và cô lựa chọn tìm lấy một người nào đó có đủ khả năng "bao" cô vượt qua hoàn cảnh tài chính tệ hại của mình.Theo khảo sát của dự án "Save the Student", có hơn 10% số sinh viên được hỏi đã thừa nhận sử dụng cơ thể họ để kiếm tiền, bao gồm: Bán dâm, bán hình ảnh khiêu dâm của mình và tìm kiếm mối quan hệ có lợi về tài chính với một "ông bố kẹo ngọt" – những người đàn ông già hơn họ hàng chục tuổi. Hẹn hò với những ông bố kẹo ngọt đem lại lợi ích kinh tế cho các cô gái trẻ. Ảnh minh họa: Economic Student. Dữ liệu của dự án nhận định, "ông bố kẹo ngọt" ngày càng phổ biến. Các website kết nối nữ sinh với những người đàn ông lớn tuổi, dư dả tài chính ngày càng trở nên lỏng lẻo trong việc quản lý và bảo mật thông tin cho những người tham gia.Joe cho biết, cô tham gia một website kết nối với "ông bố kẹo ngọt" khá nổi tiếng bằng một tài khoản tên giả. Tại đây, cô trả lời những thông tin liên quan đến cá nhân như độ tuổi, tôn giáo, màu da, cân nặng, màu tóc, màu mắt, hay những thói quen như uống rượu, hút thuốc...Nhưng những "ông bố kẹo ngọt" lại khá trung thực về mình trên các website này. Chỉ cần một ít thao tác tìm kiếm trên Internet, Joe xác định ngay được đó là ai, làm nghề gì và những thông tin cá nhân khác về "ông bố" mà cô đang quan tâm.Đó là điểm ưu duy nhất Joe nhận được từ việc tra cứu thông tin. Khi cô tiếp cận "ông bố kẹo ngọt" trong tầm ngắm của mình, cô nhận ra mọi thứ không hề dễ dàng. Đó là những người đàn ông sẵn sàng yêu cầu cô gửi đoạn phim quay cảnh cô thủ dâm trước khi hẹn hò chính thức. Đó cũng có thể là những người đàn ông nói những lời khiếm nhã ngay trong những câu đầu giao tiếp giữa hai bên.Joe nhận được 70 bảng cho lần gặp đầu tiên với một "ông bố kẹo ngọt". Nhưng ngay sau đó, ông ta biến mất như chưa từng tồn tại, dù đã ngã giá 300 bảng cho lần qua đêm đầu tiên giữa hai người.Hay một người đàn ông khác, hơn 60 tuổi và đã ly hôn, hẹn gặp Joe nhiều lần nhưng luôn từ chối khéo về khoản tiền đáng sẽ chu cấp cho cô theo thỏa thuận. "Những người đàn ông này thật đáng sợ. Cảm giác như tôi đang ở một cái chợ lớn vậy. Họ yêu cầu ảnh của tôi, mặc quần áo hay không cũng được, ở nhiều góc khác nhau", Joe chia sẻ. Họ săm soi cô như một món hàng, còn cô lo sợ sẽ bị phát hiện danh tính, nơi ở, nơi làm việc...Cuối cùng, sau nhiều tháng thử tìm kiếm vận may từ các "ông bố kẹo ngọt", Joe không nhận được nhiều tiền như mong đợi. Số tiền cô nhận được từ một vài "ông bố" chỉ đủ mua sách giáo khoa.Không chỉ Joe gặp vấn đề với các Sugar Daddy. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Insider, Lily – một cô gái 25 tuổi sống ở New York, đã đi qua 3 năm kinh nghiệm làm sugar baby, cho biết cô còn từng bị quỵt tiền."Một lần, tôi gặp anh này ở quán cà phê. Rồi anh ta đưa tôi về căn hộ của mình. Anh ta bảo sẽ đưa tôi 2.000 USD và anh ta có một tài khoản paypal rất kỳ lạ. Tôi gửi email cho anh ta, nhưng tôi không bao giờ nhận được tiền. Tôi cảm thấy mình bị lừa lối và bị sỉ nhục. Tôi nhắn tin cho anh ta cỡ 500 lần sau đó", Lily kể.Ở phía ngược lại, các ông bố kẹo ngọt cũng không sung sướng gì khi thường xuyên bị lộ thông tin. Vào tháng 6/2019, một người đàn ông Mỹ sang Anh công tác. Vì muốn vui vẻ, anh ta tìm đến với dịch vụ tuyển chọn sugar baby. Nhưng sau khi trao đổi tin nhắn với cô gái trẻ, cô ta đã ngay lập tức tìm kiếm thông tin về anh và tống tiền anh. Nếu anh không đáp ứng, mọi trao đổi tìm kiếm giữ anh và cô gái sẽ bị tiết lộ.Vị doanh nhân người Mỹ đáp ứng cô gái vì không muốn gây rắc rối. Cho đến tháng 4/2020, khi tổng số tiền đã chuyển lên tới 125.000 USD, người đàn ông buộc phải tìm đến tòa án giải quyết giúp. Còn thông tin của anh cũng không thể giấu kín sau phiên tòa kết tội cô gái.Nhiều sinh viên thực sự không ý thức được những gì mình đang làm là bán dâm. "Tôi biết đó là mại dâm. Tôi nghĩ nó hợp pháp. Các trang web như SeekingArrangement có thể gọi là môi giới mại dâm, vì họ quyết định lựa chọn ai, trao cho ai...", Lily chia sẻ, "Nhưng tôi nghĩ nếu những người đàn ông làm "ông bố kẹo ngọt" không thể ẩn danh, họ nên đi mua dâm thì hơn".Lily hay Joe là những cô gái sẵn sàng dấn thân vào mối quan hệ cách biệt tuổi tác để đổi lấy cuộc sống vật chất tốt hơn. Từ đó, họ cũng giúp các trang môi giới làm ăn khấm khá hơn. Trong năm 2017, website môi giới "ông bố kẹo ngọt" ở Hong Kong có tên là SugarBook đã thu hút tới 120.000 người dùng trong tháng 3, tăng 60% so với đầu năm. Nhắm vào nhóm sinh viên gặp khó khăn tài chính, trang web này miễn phí tham gia cho những cô gái trẻ đăng ký bằng email của trường đại học. Còn các thành viên khác phải trả 215 USD cho gói 6 tháng.Không có nghi ngờ gì về câu chuyện "mối quan hệ cha - con gái nuôi" này là cách gọi khác của hoạt động mại dâm. "Đây thực sự là một kiểu tiếp thị nhằm tách tên tuổi của thương hiệu ra khỏi hoạt động mại dâm. Cho dù ở đây rõ ràng người ta đồng ý trao đổi tình dục lấy tiền", Helen Pringle, một giảng viên tại đại học New South Wales (Australia), chuyên nghiên cứu về nhân quyền trong ngành công nghiệp tình dục, nhận xét. "Kiểu hẹn hò này giúp nhiều gã đàn ông và những tay chơi có thể điều khiển được phụ nữ đến và đi bất cứ lúc nào họ muốn mà không vướng vào mối quan hệ rắc rối".Thậm chí, trong quan điểm của những người đàn ông lớn tuổi tham gia hẹn hò như vậy, việc có một mối quan hệ với các cô gái như vậy tránh được nhiều phiền hà liên quan đến các vấn đề xã hội. Thế nhưng, mọi rủi ro đều có thể xảy ra, đặc biệt là sự bôi nhọ đối với uy tín của các "ông bố kẹo ngọt" hay sự sỉ nhục của họ đối với các "cô con gái nuôi ngọt ngào" của mình.Dương Mi (Theo SCMP, Independent, Insider)