https://vnexpress.net/nguoi-nepal-doi-trong-dai-dich-4123674.html<<space>><<space>>Shiba Kala Limbu nhịn đói để nhường thức ăn cho con gái, trong khi Radha Marasini chỉ ăn một bữa một ngày.<<space>>Shiba Kala Limbu nhăn mặt khi nói về tình cảnh gia đình trong những ngày đại dịch. Do Covid-19, chồng cô, Ram Kumar, mất công việc thợ xây ở Qatar."Thật đau đớn", Limbu vừa nói vừa gọt khoai tây trong căn bếp kiêm phòng ngủ ở Baniyatar, thủ đô Nepali. "Tôi đã bỏ nhiều bữa tối để nhường thức ăn cho con gái". Chồng thất nghiệp, Limbu phải nhịn đói để nhường đồ ăn cho con gái. Ảnh: Reuters. Trong những năm qua, đã có hàng triệu lao động Nepal tới làm việc ở Malaysia và các quốc gia vùng vịnh giàu dầu mỏ. Số liệu thống kê cho thấy 56% trong số 5,4 triệu hộ gia đình ở Nepal, chủ yếu là các gia đình dưới mức trung lưu, trông cậy vào nguồn thu nhập từ nước ngoài gửi về.Tuy nhiên, Covid-19 ảnh hưởng tới nền kinh tế của cả thế giới và khiến các lao động nhập cư mất việc."Không có kiều hối, các gia đình này sẽ ngày càng nghèo hơn. Những tội ác như buôn người và mại dâm có thể sẽ gia tăng", Ganesh Gurung, chuyên gia về các vấn đề nhập cư từ Viện Nghiên cứu phát triển Nepal nhận định.Trước đại dịch, mỗi tháng, Limbu nhận được 20.000 rupee Nepal (khoảng 165 USD). Nhưng suốt sáu tháng qua, toàn bộ số tiền chồng cô gửi chỉ là 40.000 rupee Nepal, hầu hết nhờ vay mượn bạn bè."Đó là tất cả những gì anh ấy có thể xoay xở trong năm nay", Limbu nói. "Tôi lấy một phần để trả tiền thuê nhà và phần còn lại để mua đồ ăn".Phía tây nam thị trấn Gajedah, Radha Marasini cho biết chồng mình là Indra Mani đã mất công việc bảo vệ ở một nhà máy dệt ở Ấn Độ do đại dịch. Tiền cạn dần, người phụ nữ 43 tuổi không có cách nào khác ngoài việc đi vay tiền và trả lãi hàng tháng để đảm bảo mình cùng con trai 15 tuổi sống sót."Nếu tình hình không khá lên, chúng tôi chỉ có thể ăn một bữa mỗi ngày", Marasini nói.Tính đến nay, Nepal đã có hơn 13.200 ca mắc Covid-19 và 29 ca tử vong. Dù mất việc, một số lao động nhập cư như Ram Kumar, chồng của Limbu vẫn chọn ở lại nước ngoài để hy vọng có thể tiếp tục làm việc khi dịch bệnh được đẩy lùi."Thật đau khổ khi phải xa gia đình. Nếu có cơ hội tìm việc ở Nepal, tôi nhất định sẽ về", Kumar nói từ Qatar.Thu Nguyệt (Theo Reuters)