https://vnexpress.net/ngoi-nha-gach-co-lop-rem-cay-xanh-4168634.html<<space>><<space>>Đôi vợ chồng đã luống tuổi chọn mảnh đất 400 m2 ở Mạo Khê làm chỗ nghỉ ngơi và đón gia đình con gái về chơi mỗi cuối tuần.<<space>>Ưu tiên của các kiến trúc sư là xây dựng ngôi nhà có bầu không khí trong lành, gần gũi thiên nhiên để đáp ứng mong muốn cũng như lối sống đơn giản của chủ nhà. Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà nổi bật với màu đỏ của gạch và màu xanh của cây cối. Ảnh: Đức Nguyễn. Từ ngoài vào trong, qua tường rào bằng gạch đỏ là lớp cây xanh gồm nhiều loại cây khác nhau, từ cây bóng mát, cây bụi đến cây rủ. Chúng trở thành lớp vỏ cây xanh bao phủ căn nhà, giúp ngăn bụi và tiếng ồn từ đường phố.Đặc biệt, những cây cúc tần Ấn Độ rủ từ mái xuống như những tấm rèm là nét đặc trưng của công trình, vừa đem tới cảm giác xanh mát vừa chắn nắng trực tiếp rọi vào bên trong. Lớp rèm cúc tần Ấn Độ chắn nắng cho ngôi nhà. Ảnh: Đức Nguyễn. Ngôi nhà có hai tầng. Phần lớn không gian sinh hoạt nằm ở tầng trệt còn tầng trên dành làm chỗ đọc sách và thờ cúng.Tại tầng trệt, các phòng nằm xung quanh một khoảng sân và hồ nước lớn ở giữa. Cách bố trí này tạo nên không gian khép kín, yên tĩnh, cách biệt bên ngoài nhưng vẫn kết nối người với người và người với thiên nhiên. Từ mọi vị trí trong ngôi nhà, các thành viên gia đình đều có thể nhìn thấy nhau và cây xanh, mặt nước, hồ cá.Vật liệu chính trong nhà là gạch đỏ và bê tông trần nhằm gợi nét mộc mạc, gần gũi. Các không gian trong ngôi nhà đều hướng về thiên nhiên và hướng vào nhau. Ảnh: Đức Nguyễn. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Đức NguyễnThiết kế: HGAA