https://vnexpress.net/noi-that-nha-tam-tien-nghi-cho-gia-dinh-4182377.html<<space>><<space>>Móc treo quần áo; hộp đựng dầu gội, sữa tắm; phễu thoát sàn chống mùi; bộ cọ toilet gắn tường..., tiết kiệm diện tích lắp đặt, bán giá ưu đãi trên Shop VnExpress.<<space>>Không gian nhà tắm thường chật hẹp, nhưng nếu biết chọn nội thất phù hợp, bạn vẫn cảm thấy thông thoáng, đầy đủ vật dụng cần thiết như mong muốn. Dưới đây là những sản phẩm nhỏ gọn, đa công năng cho nhà tắm, giá bán ưu đãi trên Shop VnExpress. Bộ chổi cọ toilet inox Zento HA4507 giảm 44% còn 365.000 đồng; có lông chổi bằng nhựa được tạo dáng cong tròn và kích thước nhỏ giúp bạn cọ rửa kỹ, làm sạch sâu bên trong toilet. Cốc đựng bằng thủy tinh mờ, dễ làm sạch và có độ bền cao. Giá đỡ có chất liệu tương tự cán chổi cọ, chắc chắn, không chiếm nhiều diện tích. Bộ sản phẩm dễ dàng lắp đặt, bảo hành 12 tháng. Vòi chậu lavabo nóng lạnh Melody series ZT2197 giảm 37% còn 1,135 triệu đồng; dùng làm vòi rửa mặt, rửa tay hay lắp đặt cùng bồn tắm. Sản phẩm sử dụng công nghệ Soft Closing với 3 nấc giúp bạn điều chỉnh lượng nước chảy ra ít hoặc nhiều. Trọn bộ vòi chậu rửa nóng lạnh cao cấp Zento ZT2055 giảm 35% còn 1,15 triệu đồng; gồm một vòi nước và hai dây cấp, một xi phông, một ống xả. Đầu vòi được thiết kế dẹt và bản rộng đồng bộ với thân vòi, cần gạt nước tạo dòng nước đổ xuống như từ những dòng thác trong tự nhiên. Bạn có thể dùng làm vòi rửa mặt, rửa tay hay lắp đặt cùng bồn tắm. Bảo hành 24 tháng. Lô giấy vệ sinh inox 304 Zento giảm 29% còn 350.000 đồng; thiết kế vừa giúp để giấy vệ sinh vừa là kệ đồ mini tiện ích. Mặt trên của lô giấy có thể sử dụng như một chiếc kệ nhỏ để điện thoại, chìa khóa, các vật dụng cá nhân khác. Sản phẩm được làm từ inox; trục cài có gờ ở đầu giúp cố định cuộn giấy không bị rơi ra ngoài; cách lắp đặt đơn giản. Bảo hành 12 tháng. Phễu thoát sàn chống mùi hôi Zento ZT559 giảm 28% còn 325.000 đồng; thiết kế giúp mùi hôi từ đường ống không xông lên. Sản phẩm có hai lớp lưới lọc ngăn tóc, rác... lọt xuống đường ống gây tắc cống; có thể tháo rời các chi tiết để vệ sinh hoặc khi cần xả nước nhanh. Bảo hành 12 tháng. Hộp đựng dầu gội, sữa tắm inox ZT405 (loại đơn) giảm 24% còn 225.000 đồng; đựng các loại dung dịch: sữa tắm, dầu gội, nước rửa tay... Trên thân hộp có ô trong suốt giúp bạn dễ dàng quan sát lượng chất lỏng còn bên trong để bổ sung khi cần thiết. Bạn có thể treo hộp lên tường với thao tác đơn giản mà không cần gọi thợ. Móc treo quần áo 6 chấu Inox 304 zento giảm 23% còn 189.000 đồng; chất liệu Inox; có 8 móc cho bạn treo nhiều vật dụng khác nhau. Sản phẩm có thể lắp đặt ở bất kỳ vị trí nào trong nhà, từ phòng ngủ, hành lang đến khu bếp hay phòng tắm... Bạn có thể tự mình thao tác mà không cần gọi thợ; khoan vít lên tường hoặc dùng keo gắn giá kệ chuyên dụng của Zento. Bảo hành 12 tháng. Bình xà phòng nước gắn tường inox 304 Black series HC6814 giảm 22% còn 430.000 đồng; chất liệu inox; công nghệ sơn tĩnh điện cho bề mặt đen mịn; hệ thống vòi nhấn hoạt động ổn định và dễ dàng tháo lắp để thêm mới dung dịch khi hết; thao tác lắp đặt đơn giản. Bạn có thể sử dụng để đựng các loại nước rửa tay, dầu gội, sữa tắm... Bảo hành 12 tháng. Sản phẩm dùng cho cá nhân như gia đình, văn phòng, quán ăn, quán café, nhà hàng, trường học, khách sạn, bệnh viện... Bộ vòi xịt vệ sinh Zento ZT5115-3Pro giảm 20% còn 360.000 đồng; gồm một củ van kiêm jack cài, một mũ chụp, một đầu vòi xịt, một dây dẫn với thiết kế sang trọng, hiện đại. Vòi xịt và van khóa được làm từ chất liệu đồng; dây dẫn chịu áp 3 lớp, dài 1,2 m với vỏ ngoài bằng inox, kiểu dây không xoắn, tiện lợi trong quá trình sử dụng. Bảo hành 12 tháng. Tay vịn lan can phòng tắm BAO (inox 304) giảm 15% còn 725.000 đồng; sản xuất bởi công nghệ dập khuôn, làm bằng chất liệu inox 304, chịu lực lớn. Sản phẩm thường sử dụng trong phòng tắm, lan can cầu thang, phòng khám, bệnh viện... Thời hạn bảo hành 5 năm. Hộp đựng giấy vệ sinh Inox 304 Eurolife giảm 15% còn 229.500 đồng; chất liệu inox SUS 304, bảo quản tránh ướt giấy; lấy giấy và ngắt giấy dễ dàng; lắp đặt đơn giản. Sản phẩm bảo hành một năm. Shop VnExpress còn rất nhiều sản phẩm nội thất phòng tắm khác đang bán với giá ưu đãi. Xem sản phẩm và mua hàng tại đây.