https://vnexpress.net/cu-ong-82-tuoi-bi-thieu-nu-lua-sach-tien-duong-gia-4146241.html<<space>><<space>>Cuộc sống với người vợ 70 tuổi tẻ nhạt, ông Trương đã lập tài khoản hẹn hò trực tuyến và bị lừa mất 600.000 tệ (2,1 tỷ đồng).<<space>>Ông Trương (82 tuổi) sống tại Thượng Hải có cuộc sống hôn nhân khá êm đềm. Con cái làm ăn xa, nhà chỉ có hai vợ chồng. Thấy cuộc sống tẻ nhạt, người đàn ông này đã tải một phần mềm trò chuyện trực tuyến và làm quen được với một người phụ nữ độc thân họ Vũ. Họ thường xuyên chia sẻ chuyện gia đình, cá nhân và sở thích của nhau. Thậm chí có lần Vũ còn gửi hoa chúc mừng sinh nhật Trương, làm người đàn ông này vui suốt buổi."Nói chuyện với Vũ, cảm xúc yêu đương thời trẻ lại trỗi dậy khiến cuộc sống bớt nhàm chán. Tôi luôn hy vọng được nói chuyện với cô ấy mỗi ngày", Trương chia sẻ.Vũ nói rằng cô đã ly dị và đang kinh doanh rất thành công. Một ngày người phụ nữ này rủ bạn chat đầu tư vào bất động sản với trị giá 600.000 tệ (khoảng 2,1 tỷ đồng). "Anh sẽ sớm nhận lại 1,6 triệu tệ. Không gì đầu tư hiệu quả như bất động sản", Vũ dụ dỗ Trương và hẹn gặp ông ở một quán cà phê sau khi chuyển tiền hoàn tất.Qua nhiều tháng nói chuyện, Trương rất có cảm tình với Vũ và muốn gặp mặt người phụ nữ này. Tin tưởng bạn chat, ông chuyển cho Vũ số tiền cô yêu cầu rồi nhắn tin hẹn gặp. Sau khi nhận được tiền, Vũ cũng hứa đến chỗ hẹn, nhưng sau 4 tiếng chờ đợi, người phụ nữ này đã không xuất hiện. Cảnh sát Thượng Hải bắt giữ Vũ và bạn trai sau khi lừa tiền ông Trương ngày 28/7/2020. Khi liên hệ qua phần mềm hẹn hò, Vũ nói rằng cô phải nhập viện cấp cứu vì sức khỏe suy kiệt. Lo lắng cho bạn gái, Trương tiếp tục chuyển thêm 20.000 tệ (66 triệu đồng) để cô đóng viện phí và bồi dưỡng sức khỏe. Tuy nhiên sau thời điểm này, người đàn ông 82 tuổi không thể liên lạc được với Vũ.Một tuần không có thông tin từ bạn gái, Trương đành đi báo cảnh sát. Sau khi điều tra, công an phát hiện Vũ thực chất là một cô gái sinh năm 1999, chuyên mạo danh các quý cô độc thân để lừa tiền những ông già hám sắc. Cô gái này cùng với bạn trai đã lừa trót lọt nhiều vụ, thu gần 1 triệu tệ (3,3 tỷ đồng) và ăn chơi trác táng.Được biết, số tiền mà Vũ lừa Trương là số tiền ông gom góp nhiều năm để hưởng già.Vy Trang (Theo kknews)