https://vnexpress.net/lam-moi-khong-gian-song-voi-tranh-treo-tuong-4187550.html<<space>><<space>>Treo tường tráng gương pha lê, tranh đồng hồ, chủ đề thiên nhiên... giúp tăng tính thẩm mỹ, làm mới không gian sống.<<space>>Tranh treo tường tráng gương pha lê hươu vàng kích thước 40 cm x 60 cm x 3 cm. Bộ tranh gồm 3 tấm với bề mặt phủ bóng tráng gương chống nước giúp giữ màu sắc tươi sáng. Công nghệ in UV cao cấp, hình ảnh tranh chân thực sắc nét lôi cuốn. Sản phẩm giảm đến 50%, chỉ còn 599.000 đồng Cũng thuộc dòng tranh tráng gương pha lê, bạn có thể lựa chọn mẫu lụa vàng kích thước 40 cm x 60 cm x3 cm, giá giảm còn 599.000 đồng. Tranh phù hợp treo ở khoảng tường rộng 2 m, họa tiết sang trọng, tăng thêm điểm nhấn cho không gian. Bộ tranh phong cách the nordic có giá 599.000 đồng. Ưu điểm của bộ tranh là dễ dàng tháo lắp, không cần khoan đục tường. Sản phẩm thích hợp để trang trí nội thất hoặc làm quà tặng cho bạn bè, người thân. Tranh ghép treo tường hoa nghệ thuật THD18 được giảm còn 380.000 đồng, tặng kèm decal. Tranh in từ giấy PP ép lụa kim sa, sau đó ép lên tấm formex. Khung làm từ composite chống thấm, chống mối mọt, phù hợp nhiều không gian nội thất. Đa năng hơn, bạn có thể lựa chọn mẫu đồng hồ tranh, vừa làm sinh động không gian sống lại có chức năng xem giờ tiện lợi. Bộ tranh có giá gốc 759.000 đồng giảm còn 449.000 đồng. Sản phẩm làm từ chất liệu gỗ MDF nhập khẩu chống ẩm dày 1 cm, tranh in phủ màng lụa chống phai màu. Đồng hồ được bảo hành 12 tháng theo chính sách một đổi một trong suốt thời gian bảo hành. Đồng hồ tranh cá chép vàng giá gốc 1,289 đồng giảm còn 769.000 đồng. Tranh in phủ màng lụa chống phai màu, màu sắc tươi đẹp, bền bỉ. Bạn có thể dùng khăn ẩm vệ sinh cho sản phẩm luôn sáng bóng. Đồng hồ tranh bướm khoe sắc giảm còn 179.000 đồng, tặng kèm một pin AAA. Đồng hồ làm bằng chất liệu gỗ MDF nhập khẩu chống ẩm dày 1 cm, tranh in phủ màng lụa chống phai màu, màu sắc tươi đẹp, bền bỉ. Mẫu tranh thích hợp để trang trí, trưng bày trong nhà riêng, văn phòng, cửa hàng... và phù hợp với nhiều phong cách nội thất từ cổ điển đến trang nhã. Tranh treo tường cá chép hóa rồng (tặng kèm một decal ngẫu nhiên) được giảm còn 425.000 đồng. Các họa tiết in tỉ mỉ, nét vẽ sinh động, giúp không gian ấn tượng hơn. Tùy vào diện tích và thiết kế của căn phòng, bạn có thể chọn khổ bức tranh lớn giúp căn phòng trông thoáng rộng hoặc chia thành nhiều bức tranh nhỏ đặt kề bên nhau. Decal dán tường hoa tường quân tím có giá chỉ 55.000 đồng. Sản phẩm in bằng công nghệ cao, không viền trắng, hạn chế bay màu theo thời gian, hình ảnh sắc sảo như nét vẽ. Ưu điểm của việc dán decal là không gây bẩn tường, có khả năng làm sạch với nước, khi cần có thể bóc ra và dán lại. Sản phẩm có thể dán ở nhiều chất liệu như tường, kính, gạch men, gỗ... Trong tháng 11, Shop VnExpress có nhiều chương trình giảm giá sâu với các ngành hàng: thời trang, gia dụng, nội thất... Để có thêm thông tin chi tiết, xem tại đây.Thảo Trang