https://vnexpress.net/ga-gay-luc-4h30-chu-nhan-bi-phat-tien-4146794.html<<space>><<space>>Người đàn ông 83 tuổi phải nộp phạt 166 euro sau khi không ngăn được gà cưng của mình gáy lúc sáng sớm khiến hàng xóm không ngủ được.<<space>>Ông Angelo Boletti, một thợ nề đã nghỉ hưu ở thị trấn Castiraga Vidardo, Lombardy nuôi chú gà trống tên Carlino làm thú cưng hơn 10 năm.Gần đây một sĩ quan cảnh sát đã đến nhà của ông Angelo để kiểm chứng những lời phàn nàn của hàng xóm. Quả thực, chú gà luôn gáy vang lúc 4h30 sáng với chất giọng to khỏe và kéo dài đến tận 6h sáng. Không ít chú gà trống đã khiến chủ nhân bị phạt vì tiếng gáy. Ảnh: Oditycentral. Chính quyền thị trấn đã phạt ông Angelo 166 euro (4,5 triệu đồng) vì vi phạm quy định phải giữ khoảng cách giữa vật nuôi và những ngôi nhà lân cận tối thiểu 10 mét. "Trước đây, có thể họ đã nói với tôi quy định về khoảng cách nhưng tôi đã không hiểu", ông Boletti nói.Ông lão cũng biện hộ vì hàng xóm phàn nàn về tiếng gáy của Carlino nên ông đã cho người bạn nuôi từ lâu. Dịp này người bạn đi nghỉ nên chú gà mới trở về nhà ông 20 ngày nay. Angelo cho biết sẽ kháng cáo. Chủ nhân của chú gà Carlino bức xúc vì bị phạt. Ảnh: Ilcittadino. Bà Emma Perfetti, thị trưởng của thị trấn cho biết, chính quyền "buộc phải hành động theo cách này" vì hàng xóm của người đàn ông phàn nàn rất nhiều. "Thật không đúng khi để một nửa khu phố thức dậy lúc 4h30 sáng", bà nói.Đây không phải là lần đầu tiên chuyện này xảy ra. Năm ngoái chú gà trống Maurice ở Pháp cũng bị kiện cũng vì tiếng gáy báo bình minh.Bảo Nhiên (Theo The Guardian)