https://vnexpress.net/cai-tao-nha-tam-nhan-ky-niem-70-nam-ngay-cuoi-ong-ba-4144622.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Chúng tôi mong ước ông bà tận hưởng cảm giác thư giãn bên trong phòng tắm tiện nghi, hiện đại.<<space>>Năm nay, gia đình tôi sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày cưới của ông bà. "Phòng tắm trong mơ" chắc chắn sẽ là một món quà ý nghĩa. Trước đây, mỗi ngày đều đặn ông bà sẽ đi tắm lúc 4 giờ chiều. Bà luôn bảo ông đi tắm trước, còn mình sẽ ngồi bên bếp củi nỏ lửa với một nồi nước bồ kết, lúc đó nghe tiếng nổ lách tách từ than củi, phảng phất mùi bồ kết rất thơm, dễ chịu. Năm nay, ông bà kỷ niệm 70 năm ngày cưới. Khi vào Sài Gòn sống cùng con cháu để tiện chăm sóc thì ông bà cũng phải rời xa những gác bếp, giếng nước gắn bó lâu đời. Bà thích đội "khăn vấn" theo kiểu truyền thống rất thuần Việt ngày xưa, nhìn ngoại với hàm răng đen nhánh và quấn "khăn vấn" rất hoài cổ và lúc đó trông bà đẹp nhất. Vì vậy mà bà nâng niu mái tóc dài đen có dấu vết thời gian của mình, nhẹ nhàng chải những lọn tóc khi gội với nước bồ kết.Bà gội đầu mùi thơm phảng phất rất dễ chịu, gợi nhiều ký ức. Hôm nào ông mải mê đọc sách thì bà lại nhẹ nhàng thủ thỉ vào tai ông, "ông ơi, tới giờ tắm rồi". Bà lại còn chuẩn bị sẵn khăn, quần áo sạch. Sau khi tất cả các thành viên tắm gội mát mẻ thư thái thì cả nhà lại quây quần bên bàn ăn dùng cơm tối. Gia đình mong muốn cải tạo nhà tắm. Niềm vui mỗi ngày của ông bà và gia đình mình đến từ những điều giản dị, thân thương. Tôi rất mong chương trình có thể đem lại một phòng tắm trong mơ đúng nghĩa cho ông bà ngoại có cơ hội trải nghiệm không gian hiện đại tinh tế, nhưng vẫn mang lại cảm giác thân quen gần gũi, để cả hai thêm vui khoẻ.Kiều Hương Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.