https://vnexpress.net/5-chi-tiet-trong-nha-tiet-lo-tinh-cach-chu-nhan-4191781.html<<space>><<space>>Nhìn vào tủ lạnh của một gia đình, có thể đoán người đó thích tiếp khách hay không. Màu giường ngủ cũng thể hiện chủ nhân tự tin hay là người lo lắng.<<space>>Cây trong nhà: Những loại cây trồng trong nhà có thể nói rất nhiều về tính cách của bạn. Ví dụ những người yêu các cây nhiệt đới như lô hội, hoa loa kèn - cây giúp giảm căng thẳng - thường là người điềm tĩnh và linh hoạt. Những người thích xương rồng rất độc lập và người trồng lan thì chỉ muốn gần gũi một nhóm nhỏ. Cây trong nhà: Những loại cây trồng trong nhà có thể nói rất nhiều về tính cách của bạn. Ví dụ những người yêu các cây nhiệt đới như lô hội, hoa loa kèn - cây giúp giảm căng thẳng - thường là người điềm tĩnh và linh hoạt. Những người thích xương rồng rất độc lập và người trồng lan thì chỉ muốn gần gũi một nhóm nhỏ. Nhà bếp và phòng tắm: Số lượng, chất lượng đồ dùng nhà bếp và thực phẩm cho thấy bạn có phải người thích đón bạn bè về nhà hay không. Nó cũng thể hiện bạn có phải kiểu thích dùng bữa cùng người khác hay chỉ muốn một mình. Vì những người bốc đồng và vui vẻ thường có tủ lạnh đầy ắp thực phẩm.