https://vnexpress.net/dai-duong-qua-net-ve-cua-be-4173009.html<<space>><<space>>Đủ loại sinh vật biển tung tăng bơi lội thể hiện qua nét vẽ dễ thương của các bé, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ".<<space>>Các bé còn thể hiện thông điệp mọi người chung tay bảo vệ môi trường để biển luôn mãi xanh, sạch, những loài sinh vật sống khỏe mạnh, tạo nên hệ sinh thái đa đạng.Đại dương trong mắt bé vô cùng sống động, được truyền tải qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đến hết ngày 21/10) dưới đây. Trong mắt bé Minh Khuê, hệ sinh thái dưới biển phong phú và đầy hấp dẫn. Bé yêu biển nên mong có cơ hội lặn xuống đại dương để tìm hiểu về các loại san hô, mực ống, cá đuối... Bé Quốc Trí ấp ủ ước mơ trở thành nhà thám hiểm nổi tiếng, phát hiện ra bao điều còn bí ẩn về đại dương bao la. Hoàng Nguyên (10 tuổi) mơ ước được lái con tàu vượt đại dương để nhìn ngắm cảnh vật ở ngoài khơi xa. Biển bao la, rất xinh đẹp nên bé mong mọi người cùng chung tay giữ gìn màu xanh của biển, các loài sinh vật được sống với môi trường trong xanh. Cuộc sống vui vẻ của những chú cua, loài cá, mực... dưới đại dương qua bức vẽ của bé Quỳnh Chi. Các loài sinh vật ở biển sẽ có môi trường trong lành để sống, tự do bơi lội nếu con người không xả rác xuống biển, gây ô nhiễm nhiễm môi trường. Đó là những lời gửi gắm của cô bé 10 tuổi đến mọi người. Trong mắt Gia Phát, cá voi là loài động vật đáng yêu, thông minh, cần được bảo vệ. Tuy nhiên, một số chú cá voi bị đánh bắt và đem đến các công viên biểu diễn. Gia Phát mong muốn tìm hiểu và sản xuất những bộ phim để mọi người hiểu hơn về loài động vật này, cùng bảo vệ chúng. Trong giấc mơ, Hà Trang thấy trước mắt mình là khoảng đại dương mênh mông. Nơi đó không có chai nhựa, các loại rác thải khác. Bé thỏa thích ngắm nhìn đàn cá bơi lượn, sứa đang vây quanh mình. Bên dưới là hòn sỏi biển đầy màu sắc, san hô với hình dạng kỳ lạ. Hà Trang đã phác họa lại ý tưởng này qua tranh vẽ - hoạt động mà bé rất yêu thích. Thế giới sinh vật dưới đại dương bao la luôn hấp dẫn bé Hà Linh (7 tuổi). Nhìn những loài tôm, cua, cá, mực... thỏa thích bơi lội, vẫy vùng ở biển khơi trong lành khiến cô bé rất thích thú. Kim Uyên