https://vnexpress.net/nhung-hanh-dong-tich-cuc-gop-suc-chong-dich-4150128.html<<space>><<space>>Y bác sĩ dốc sức cứu chữa bệnh nhân; nhiều người dân, doanh nghiệp tuân thủ khuyến cáo phòng dịch, tiếp sức cho tuyến đầu, để sớm đẩy lùi Covid-19.<<space>>Giữa nắng nóng mùa hè miền Trung, những bác sĩ ở Đà Nẵng bọc mình trong bộ đồ bảo hộ kín từ đầu đến chân. Mỗi khi thay đồ, mồ hôi nhỏ từng dòng xuống đất. Có y bác sĩ sốc nhiệt, mất nước, ngất, nhưng không than thở nửa lời bởi ai cũng hiểu, đây là biện pháp tốt nhất để bảo vệ bản thân, đồng đội và người bệnh khỏi lây nhiễm chéo, nhiễm trùng, nhiễm khuẩn. Các bác sĩ Đà Nẵng nỗ lực trong cuộc chiến chống dịch. Ảnh: Văn Đông. Để có thể dốc toàn tâm cho cuộc chiến chống dịch, có những y bác sĩ nhiều lần không dám nghe điện thoại của con nhỏ vì các bé khóc đòi ba mẹ. Họ phải cách ly gia đình dù nơi làm việc cách nhà chỉ chục phút chạy xe máy. Nỗi nhớ nhà chưa kịp xâm chiếm, họ đã tiếp tục guồng quay công việc. Xung quanh là bệnh nhân Covid-19 đang nguy kịch, bác sĩ hít một hơi thật sâu rồi hối hả cùng đồng nghiệp cứu người. Cuộc chiến không sợ hãi, chỉ có nỗ lực đến cùng. Mỗi y bác sĩ đều hiểu, cuộc chiến ở tâm dịch thành công hay không phụ thuộc rất nhiều vào bản thân mình và đồng đội.Để hỗ trợ dập dịch và cứu sống bệnh nhân, bác sĩ từ các bệnh viện giỏi nhất như Bệnh viện Bạch Mai, Chợ Rẫy, Bệnh viện Tim Hà Nội đã xung phong tiếp sức cho vùng tâm dịch Đà Nẵng. Ngay khi những ca bệnh đầu tiên xuất hiện trở lại trong cộng đồng, những đội công tác đặc biệt của Bộ Y tế đã được thành lập để chống địch và điều trị cho các bệnh nhân tại vùng tâm dịch.Khi ngành y tế hành động nhanh chóng thì các chiến sĩ công an, bộ đội cũng sẵn sàng túc trực nhiều ngày liên tục, nhanh chóng hỗ trợ người dân di tản, thực hiện giãn cách, truy vết và khoanh vùng dịch. Tất cả cố gắng bằng hết tâm sức để kiểm soát lây nhiễm đến mức tối thiểu.Dù trong dịch bệnh, cuộc sống vẫn phải tiếp diễn. Khi các cơ quan chức năng nỗ lực chống dịch bằng nhiều biện pháp thì nhiều người dân cũng biết tự bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng bằng hành động nhỏ nhưng thiết thực như đeo khẩu trang khi ra đường, rửa tay bằng xà phòng và dung dịch sát khuẩn thường xuyên, bỏ những niềm vui tổ chức tiệc đông người.Tại nơi công cộng, tòa nhà văn phòng, cô lao công cặm cụi sát khuẩn từng nút bấm thang máy; chú bảo vệ cần mẫn đo nhiệt độ cho người ra vào, nhắc nhờ người ra vào đeo khẩu trang và rửa tay. Mỗi người, với nỗ lực dù nhỏ hay lớn, dù được ghi danh hay thầm lặng, đều là những "người hùng" tạo ra sức mạnh thật sự giúp cả nước đi qua những ngày bão giông.Các doanh nghiệp cũng không đứng ngoài cuộc. Hưởng ứng tinh thần "chống dịch như chống giặc", cũng như mong muốn góp sức bảo vệ mọi người, ngay khi dịch tái phát, những chiếc xe chở đầy ắp xà phòng rửa tay và gel rửa khô của Lifebuoy đã lập tức lên đường. Đoàn đến các bệnh viện, cơ sở y tế, khu cách ly tập trung tại những điểm nóng như Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi thông qua chương trình chung - "Vững vàng Việt Nam" thuộc Unilever. Tháng 8, hàng nghìn sản phẩm Lifebuoy đã tới các điểm nóng chống dịch thông qua chương trình "Vững vàng Việt Nam" của Unilever. Hơn 9.000 chai xà phòng hỗ trợ ngành y tăng cường điều kiện vệ sinh, góp phần giảm lây nhiễm chéo, xua bớt những hiểm nguy chực chờ. "Lifebuoy hiểu rằng, ở nơi đầu ngọn sóng, mỗi phút giây được thở để sống thật đáng trân trọng, thì không chỉ bệnh nhân cần được chăm sóc, mà các y bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu cũng cần được bảo vệ, quan tâm tiếp sức thật nhiều để luôn đứng vững", đại diện Lifebuoy cho biết. Gel sát khuẩn giúp các thí sinh yên tâm hơn khi bước vào vòng thi THPT, dù dịch bệnh xảy ra thì cuộc sống vẫn tiếp diễn. Kỳ thi THPT diễn ra đúng thời điểm dịch tái phát. Với mong muốn giúp các thí sinh và gia đình vững tin vượt vũ môn sau 12 năm đèn sách, các sinh viên tình nguyện vững tâm thực hiện nhiệm vụ tiếp sức mùa thi, không để nỗi lo dịch bệnh bủa vây, Lifebuoy cũng hỗ trợ hơn 12.000 chai gel rửa tay khô cho tất cả các điểm thi THPT tại 3 thành phố đông thí sinh nhất là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.Sắc đỏ Lifebuoy cũng lan tỏa đến các siêu thị, chung cư, công viên với nhiều trụ rửa tay công cộng cung cấp xà phòng rửa tay và nước sạch, hoặc gel rửa tay khô miễn phí, để tạo điều kiện cho bất kỳ người dân nào cũng có thể rửa tay sạch khuẩn, vững chắc thêm "lá chắn chống nCoV".Nhờ sự chung tay nỗ lực của các cấp các ngành và cả cộng đồng, đã bắt đầu có lác đác những bản tin mỗi 6h sáng và 18h chiều của Bộ Y tế mang đến những tia hy vọng khi không ghi nhận những ca nhiễm bệnh mới.Diệp Chi