https://vnexpress.net/10-mau-phong-tam-phong-cach-toi-gian-4135272.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Thiết bị nhà tắm được sử dụng trong phòng tắm theo phong cách tối giản có kiểu dáng đơn giản, lại cảm giác thư thái, sang trọng, theo Home designing.<<space>>Trong phong cách tối giản, mọi chi tiết, vật dụng đều dừng lại ở mức độ cần và đủ. Màu sắc chủ đạo là gam màu trung tính như trắng, xám. Trong ảnh, gia chủ tạo điểm nhấn cho không gian bằng cách trang trí thêm vài chậu cây nhỏ, khăn tắm được cất gọn gàng trong tủ. Bố trí cây xanh trong một phòng tắm giúp cải thiện chất lượng không khí, giúp hấp thụ độ ẩm, loại bỏ vi khuẩn, mang tính thẩm mỹ cao. Ở đây, nhà tắm trang trí tường trắng, thêm sắc xanh của cây, nhấn mạnh chủ đề thiên nhiên. Phòng tắm sử dụng gam màu trắng chủ đạo, các chậu cây bố trí khéo léo trong không gian. Gia chủ bố trí thêm giá để đồ hình cầu thang để để thuận lợi treo khăn tắm, quần áo. Thoạt nhìn, căn phòng tối giản này không có gì ngoài giá treo khăn bằng gỗ, trước khi nhận thấy một vòi hoa sen, một bộ tản nhiệt màu trắng, kệ nổi thấp chứa đựng các hộp đựng xà phòng và kem dưỡng da. Không gian có tường nhà, thiết bị vệ sinh màu trắng, bố trí khéo léo với một vài món đồ nội thất đồ gỗ, nhà tắm đón ánh sáng tự nhiên nhờ bố trí cửa sổ rộng. Phòng tắm phân chia rõ khu vực, bố trí tủ màu gỗ ở khu rửa tay, giúp không gian gọn gàng, sang trọng. Với phong cách tối giản, thiết kế ưu tiên sử dụng lavabo treo tường; bồn cầu treo tường để tiết kiệm không gian. Không gian nhẹ nhàng với tường nhà, gạch nền màu xanh cùng nội thất màu trắng. Không gian sử dụng những món đồ được thiết kế đơn giản với kết cấu hình học, bề mặt phẳng, nhẵn, ít chi tiết và đơn sắc. Phòng tắm màu xám giống như được bao phủ trong vảy cá hình học. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.