https://vnexpress.net/can-ho-22-m2-day-du-tien-nghi-cua-co-gai-doc-than-4141761.html<<space>><<space>>Nữ chủ nhân yêu cầu căn hộ phải có phòng tắm thoải mái, có cả ghế dài lẫn bàn ăn trong nhà song vẫn có chỗ trống để tập thể dục.<<space>>Không gian bên trong căn hộ. Ảnh: Hey! Cheese. Để đáp ứng yêu cầu của gia chủ, đầu tiên, kiến trúc sư thay vòi sen trong nhà tắm bằng bồn ngâm, máy giặt được chuyển đến bếp. Họ cũng điều chỉnh lại cách bố trí nhà tắm để có chỗ đặt bình nước nóng. Phía trước bình nước nóng là cửa trượt gắn gương, dễ dàng mở ra bảo trì và tạo cảm giác không gian rộng rãi hơn. Không gian phòng tắm. Đằng sau tấm cửa trượt gắn gương là bình nước nóng. Ảnh: Hey! Cheese. Các đồ nội thất cố định như tủ bếp, tủ quần áo và kệ được gắn vào tường nhằm tận dụng chiều cao nhà cũng như chừa lối đi. Tủ quần áo thường xuyên sử dụng hơn nên nằm dưới kệ. Khi cần, gia chủ vẫn có thể lấy đồ trên kệ từ gác lửng hoặc dùng thang.Cầu thang dẫn lên gác lửng cũng là tủ chứa đồ, bên dưới có tivi và hai tủ giầy. Gác lửng không đủ cao để chủ nhà đứng lên nên chỉ phục vụ các hoạt động như nằm, ngồi.Khu vực dọc cửa sổ trở thành chỗ đặt ghế dài và kệ, tủ. Hai bàn gỗ ở phòng khách có thể ghép thành bàn dài hoặc bàn ăn để tiết kiệm diện tích.Căn hộ có đủ ánh sáng tự nhiên và gió trời. Màu chủ đạo là màu trắng và màu gỗ sồi giúp không gian sáng sủa, rộng rãi hơn. Bàn ăn có thể điều chỉnh theo nhu cầu của chủ nhà. Ảnh: Hey! Cheese. Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình. Thu Nguyệt (Theo ArchDaily)Ảnh: Hey! CheeseThiết kế: A Little Design