https://vnexpress.net/giay-nike-cho-nam-giam-den-nua-gia-4188131.html<<space>><<space>>Các mẫu sneakers nam Nike với chất liệu thoáng khí, giúp nâng đỡ chân khi chạy bộ, chơi thể thao, đang có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.<<space>>Nike là một trong những thương hiệu thời trang thể thao được nhiều người ưa chuộng nhờ các thiết kế chuyên dụng, hỗ trợ tập luyện thể dục, chạy bộ, chơi thể thao... hiệu quả. Không chỉ có thiết kế cá tính, thời thượng, các mẫu sneakers của Nike thường dễ phối với nhiều kiểu trang phục khác nhau. Giày còn hợp diện cho nhiều mục đích như vận động, gặp gỡ bạn bè, đi làm, hẹn hò...Dưới đây là một số mẫu giày thể thao Nike cho nam, hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress. Giày chạy bộ Nike Renew Rival AA7400-401 có giá giảm sâu còn 1,111 triệu đồng (giá gốc đến 2,299 triệu đồng). Màu xanh navy cùng chất liệu vải lưới thoáng khí giúp tôn cá tính cho phái mạnh. Thiết kế lưỡi gà cùng phần gót dài, giúp dễ mang và cởi giày. Mũi giày nhọn, hơi hướng lên giúp người mang dễ di chuyển hơn khi chạy bộ hoặc chơi thể thao. Giày chạy bộ Nike Free RN CMTR 2017 phối màu cá tính gồm ba tông đen, cam và vàng nhạt. Phần dây giày thiết kế theo kiểu mới, có đính nút rút, không cần cột dây hay sợ giẫm vào dây khi chạy. Đế cao su giúp nâng đỡ toàn bộ bàn chân, có rãnh chống trơn trượt. Sản phẩm có giá giảm 50% còn 1,584 triệu đồng (giá gốc 3,169 triệu đồng). Giày thể thao nam Nike CK Racer 916780-009 phối màu trung tính với ba gam trắng, xám, đen. Chất liệu giày thoáng khí, không gây hầm bí dù mang lâu. Đế làm bằng cao su có rãnh chống trượt. Phom giày ôm sát chân, tạo sự thoải mái khi vận động. Giày có giá 1,111 triệu đồng, giảm 48% so với giá gốc. Nike Free RN Distance 2 giá ưu đãi đến 45%, còn 1,864 triệu đồng (giá gốc 3,39 triệu đồng), phối màu trẻ trung với sắc xanh dương từ đậm sang nhạt tươi sáng. Phom giày chuẩn, ôm chân, tạo sự thoải mái cho người mang khi di chuyển, chạy bộ hoặc chơi các môn thể thao. Đế giày và miếng lót êm ái, nâng đỡ gót chân. Giày chạy bộ nam Nike Lunarsolo AA4079-009 nổi bật với hai màu cam - nâu. Phom dáng cơ bản, ôm sát bàn chân, tạo sự thoải mái dù mang cả ngày dài, vận động, chạy bộ, chơi thể thao... Đế giày làm bằng cao su tổng hợp, chống trơn trượt hiệu quả. Sản phẩm có giá 1,839 triệu đồng (giảm 35% so với giá gốc). Giày Nike Free RN Flyknit 2017 880843-200 có thiết kế tiện lợi với phần cổ giày bằng thun, dễ dàng tháo, cởi giày mà không cần cởi dây. Phối màu mới lạ, giúp tạo điểm nhấn trang phục cho những chàng cá tính, năng động. Chất liệu Flyknit còn là một trong những điểm mạnh giúp Free RN 2017 được nhiều tín đồ mê giày thể thao lựa chọn. Sản phẩm có giá giảm 35% còn 2,436 triệu đồng (giá gốc 3,749 triệu đồng). Shop VnExpress mang đến loạt ưu đãi độc quyền, hấp dẫn cho các tín đồ mê giày sneakers của Nike. Mức giá giảm lên đến 50% với nhiều thiết kế trẻ trung, năng động, đa dạng màu sắc... Xem thông tin chi tiết và chọn mua tại đây.Bảo Trân