https://vnexpress.net/be-uoc-mo-toa-sang-tren-san-khau-4157021.html<<space>><<space>>Nhiều bé chia sẻ mong muốn trở thành ca sĩ, vũ công, người mẫu... trình diễn trên sân khấu lớn qua tranh, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ".<<space>>Có bé thích làm ca sĩ vì mê giai điệu vui tươi của những ca khúc thiếu nhi. Bé khác muốn làm người mẫu để mặc quần áo đẹp. Còn những vũ công tương lai cho biết sẽ thể hiện vũ đạo bắt mắt, sôi động. Với ý nghĩ góp phần mang lại hòa bình thế giới, giúp đỡ nhiều người khó khăn, tiếp sức cho trẻ đến trường..., một số bé còn ao ước trở thành hoa hậu.Những ước mơ này của trẻ thơ đã thể hiện qua các nét vẽ, gam màu sinh động, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, diễn ra đến hết ngày 6/9. Bé Lan Hương (10 tuổi, TP HCM) vẽ tranh thể hiện mong ước trở thành ca sĩ nổi tiếng để được đứng trên sân khấu, đem lời ca, tiếng hát đến cho mọi người và có thật nhiều fan hâm mộ. Bé Tuyết Vân (8 tuổi) từ nhỏ đã thích ca hát, nhạy với âm nhạc. Bé thuộc một số bài hát từ khi 2 tuổi. Tuyết Vân mong ước lớn lên có thể trở thành ca sĩ. Bé tưởng tượng hóa thân thành ca sĩ biểu diễn trên sân khấu hoành tráng, có hai cái đèn chiếu vào, bên dưới là những hàng ghế khán giả chăm chú nghe hát. Bé Xuân Yến (10 tuổi) muốn thực hiện được ước mơ làm ca sĩ khi lớn lên. Ngoài mong muốn đứng trên sâu khấu biểu diễn, bé còn mong có thể trở thành bác sĩ để đẩy lùi Covid-19. Vân Như (8 tuổi, Đồng Nai) là cô bé mơ mộng và có rất nhiều ước mơ. Bức tranh bé vẽ thể hiện mong muốn trở thành người mẫu trình diễn tự tin trên sân khấu. Mẹ bé cho biết, cả nhà luôn đồng hành, hỗ trợ bé hiện thực hóa những giấc mơ tươi đẹp. Bé Bảo Trân học múa từ năm 6 tuổi, hiện cô bé 9 tuổi ấp ủ giấc mơ làm vũ công, trình diễn trên các sâu khấu lớn ở trong và ngoài nước qua bức vẽ. Bé Hải Ngân (12 tuổi, Hà Nội) vẽ bức tranh thể hiện ước mơ trở thành ngôi sao sáng. Khi đó, bé có thể lan tỏa ánh sáng đến nhiều miền xa xôi của tổ quốc, có nhiều cơ hội hơn để thực hiện hoạt động thiện nguyện, giúp một phần nhỏ cho những người kém may mắn. Hải Ngân còn mong hoà bình đến với mọi người trên thế giới, dịch bệnh nhanh chóng kết thúc, tất cả các bạn nhỏ đều được cắp sách đến trường. Kim Uyên