https://vnexpress.net/hu-tuc-bat-dau-cua-dan-ong-dao-sumba-4133130.html<<space>><<space>>Khi đang ngồi ở hiên nhà anh trai cho con bú, Mawar, 23 tuổi bị hơn 10 người đàn ông bế đi.<<space>>Đảo Sumba ở miền đông Indonesia có những nét quyến rũ của thiên nhiên và truyền thống văn hóa cổ xưa. Tuy nhiên, ẩn sâu trong những điều hấp dẫn đó là một tập tục tồi tệ, cho phép đàn ông bắt cóc người phụ nữ và buộc họ phải kết hôn với mình.Tập tục này diễn ra nhiều đời trên hòn đảo có hơn 750.000 người. Nhưng mãi gần đây, đoạn video dài 29 giây quay lại cảnh một phụ nữ trẻ khóc trong tuyệt vọng khi bị 5 người đàn ông bế đi - mới bắt đầu thu hút sự chú ý của người Indonesia.Buổi sáng tháng 6, một người đàn ông buộc con ngựa vào hàng rào nhà Ratih, 21 tuổi, ở làng Dameka, Sumba. "Theo truyền thống, đó là dấu hiệu cho thấy một cô con gái của gia đình này sẽ bị bắt theo tập tục Kawwin tangkap (bắt cô dâu)". Herlina Ratu Kenya, thư ký Hiệp hội Phụ nữ Sumba (Peruati) nói.Ratih đã sống và làm việc ở Bali nhiều năm. Cô về Sumba vài ngày để lấy bằng tốt nghiệp trung học vì muốn tiếp tục học đại học ở Bali vào cuối năm nay. Ước mơ tan vỡ khi 10 giờ sáng hôm đó, đang ở nhà bạn, cô bị đám đàn ông túm lấy. Ratih hét lên, kháng cự, giãy giụa và nói muốn đi học. Nhưng những gã kia đưa cô đến nhà một chàng trai tên Nala, cách đó một cây số.Một phụ nữ trong gia đình Nala té nước lên trán Ratih. Theo truyền thống, hành động này sẽ khiến cô gái dịu lại và chấp nhận. Chiều hôm đó, hai gia đình thỏa thuận Nala và Ratih sẽ kết hôn. Cô gái không được quyền quyết định.Peruati đã cử một đại diện đến nhà Nala gặp Ratih. Cô có vẻ khỏe mạnh. Khi hỏi có đồng ý kết hôn với Nala không, cô gái im lặng khá lâu rồi nói "có". Video quay lại cảnh bắt dâu theo tục lệ ở Sumba gây phẫn nộ khắp Indonesia. Ảnh: SCMP. Một tuần sau khi Ratih bị bắt, một phụ nữ trẻ khác cũng bị bế đi. Mawar, 23 tuổi, đang cho con trai 10 tháng tuổi bú, thì Budi và hàng chục người đàn ông khác xuất hiện. Họ lôi em bé khỏi bầu sữa mẹ và bắt Mawar."Cô ấy được truyền từ tay người này sang người khác và kéo lên xe tải cách nhà 20 m", Mark, một tình nguyện viên của nhóm Đoàn kết Phụ nữ và Trẻ em nói. Cha và anh trai Mawar đã cố gắng cứu cô nhưng bất lực vì đám người quá đông.Hiếm có vụ bắt cóc một phụ nữ đã có chồng để cưới ở Sumba. Nhưng chồng Mawar đang làm việc ở hòn đảo khác, những kẻ bắt giữ nghĩ cô độc thân. Trong hành trình 30 phút đến làng của Budi, những gã đàn ông quấy rối Mawar. Vết sẹo mổ lấy thai rách và chảy máu.Tối đó, gia đình Mawar cử người đến nhà Budi để hỏi cô có đồng ý kết hôn hay không. Người mẹ trẻ kiên quyết từ chối. Cô đau đớn vì vết thương và cầu xin được về nhà. Con trai cô khóc không ngừng, nên cha Mawar quyết định báo cáo vụ bắt cóc với cảnh sát.Sáng hôm sau, hai nhân viên cảnh sát, đại diện gia đình Mawar, trưởng làng và tình nguyện viên nhóm Đoàn kết Phụ nữ và Trẻ em đến nhà Budi đưa Mawar về nhà. Người phụ nữ khóc không ngừng. Một phụ nữ trẻ ở Sumba chơi nhạc cụ junga. Hòn đảo ở Indonesia nổi tiếng với sự quyến rũ và văn hóa truyền thống, nhưng phong tục bắt dâu, cưỡng hôn gây nhiều phản ứng từ xã hội gần đây. Ảnh: Shutterstock. Umbu Jowa, một chuyên gia về phong tục và nghi thức truyền thống của Sumba, nói rằng tục bắt dâu là một kiểu "biến dạng văn hóa" của hòn đảo. "Kawwin tangkap nhiều lần xảy ra và cuối cùng được xem là phong tục", ông nói.Phong tục kết hôn của Sumba, ít nhất là với người bình thường, đơn thuần là nam nữ gặp gỡ, yêu và kết hôn. Tuy nhiên, một số gia đình giàu có và quý tộc có những quy tắc riêng. Một người đàn ông có thể sẽ kết hôn với em họ (là con gái của cậu ruột) để duy trì vị thế xã hội và giữ sự giàu có trong gia tộc.Kawin tangkap, còn được gọi là palai ngiddi mawini hoặc piti maranggang trong ngôn ngữ của Sumba, là phong tục cho phép phụ nữ kết hôn với một người đàn ông khi cha mẹ cô gái đồng ý. Cô gái không được quyền quyết định hay có phản kháng cũng không được coi trọng.Những năm qua, tập tục này ngày càng trở nên méo mó. Một số đàn ông giàu có, địa vị tự cho mình quyền bắt bất kỳ phụ nữ nào họ thích - không cần biết bố mẹ cô gái chấp nhận hay không."Kẻ bắt cóc sau đó được yêu cầu trả một khoản gọi là Belis (của hồi môn) và phí ADAT denda (tục lệ) cho gia đình người phụ nữ", Umbu nói. Khoản chi phí thường là 6 con ngựa, trị giá mỗi con 35 triệu rupiah (khoảng 56 triệu đồng) và năm con trâu, mỗi con 17-25 triệu rupiah.Tuy nhiên, thay vì ngăn cản đàn ông phạm vào kawin tangkap, yêu cầu về khoản phí này kích thích một số người. "Bản ngã của đàn ông trỗi dậy khi họ bắt được một phụ nữ. Bởi lúc đó, mọi người trong làng sẽ nhận ra họ giàu có và quyền lực thế nào", ông Umbu nói.Người phụ nữ bị bắt cóc làm dâu thường bị hãm hiếp và lạm dụng. Khi đó, họ cảm thấy mình không còn nơi nào để đi nên đành cam chịu và sẵn sàng kết hôn với kẻ bắt cóc mình.Andi, hiện là quan chức cao cấp ở Sumba, đã giúp em trai bắt cóc em họ vài năm trước. "Anh ấy không có lựa chọn nào khác, vì chính cha của cô gái - là chú chúng tôi yêu cầu lấy con gái ông làm vợ", Andi nói.Andi và anh trai bắt cóc em họ tại nơi làm việc mà không dùng đến bạo lực. Khi trở về nhà, một tiếng chiêng vang lên trong hội trường và một bữa tiệc chuẩn bị sẵn để cả làng biết một phụ nữ vừa về làm dâu nhà họ.Cô gái không ăn uống bất cứ thứ gì và cô gắng tự làm tổn thương mình khi bị giam giữ. Cha mẹ Andi và những người có tiếng nói trong gia đình sau đó cố thuyết phục cô gái kết hôn với anh Andi, vì đó là điều nên làm. Nhưng cô nói đã có bạn trai. Vài ngày sau, bố mẹ Andi cho cô đi."Khi thấy không thể thuyết phục cô ấy, chúng tôi để cô ấy đi", Andi nói. Nhưng Andi không thể phủ nhận phong tục này không tồn tại. Anh cho biết, hơn 60% người dân trong làng kết hôn theo cách bắt dâu. "Không ai ly hôn và con cái họ rất thành công", vị này nói.Những hành động công khai bắt dâu đã bị lên án bởi Giáo hội Kito giáo Sumba, nhóm Peruati, nhà lập pháp địa phương...Một thỏa thuận đã được ký kết, một phần ngăn các cuộc hôn nhân cưỡng ép. "Tất cả đều có vẻ tốt trên giấy tờ, nhưng cần theo dõi", Herlina, thư ký của Peruati nói.Mawar, người mẹ trẻ bị bắt cóc hồi tháng 6, do dự trong việc có nên kiện kẻ bắt cóc mình hay không vì lo sợ bị gia đình, bạn bè của hắn trả thù. Trong khi đó, Ratih được bảo vệ nghiêm ngặt tại nhà của Nala để chuẩn bị cho một đám cưới.Nhật Minh (Theo SCMP)