https://vnexpress.net/uoc-mong-moi-tre-em-duoc-den-truong-qua-tranh-4171021.html<<space>><<space>>Nhiều bức tranh chia sẻ đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” với thông điệp mọi trẻ em được đi học, có sách vở, quần áo mới.<<space>>Một số học sinh vùng sâu, vùng xa do điều kiện khó khăn nên chưa được đến trường, hoặc không đủ sách giáo khoa, tập vở trong năm học mới.Cứ mỗi bài viết gửi về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net cùng Công ty Cổ phẩn Bibica tổ chức là sẽ có một bộ sách giáo khoa trao tặng trẻ em khó khăn, cuộc thi thời gian qua đã thu hút rất nhiều độc giả. Trong đó, các bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học vẽ hàng loạt bức tranh với màu sắc tươi vui, thông điệp ý nghĩa chia sẻ mong ước mọi trẻ em đều được đến trường. Khi được mẹ chia sẻ về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" nhằm ủng hộ sách giáo khoa cho học sinh ở vùng khó khăn, bé Hoàng Quyên (8 tuổi) rất háo hức vẽ tranh về chuyến xe chở sách vở tặng cho các bạn. Bé mong mọi trẻ em đều được vui đến trường, học tập thật tốt. Bé Hương Giang nhớ lần đi thiện nguyện cùng với mẹ, có bạn ở vùng sâu, vùng xa còn đi chân đất, không biết đến tivi. Lần ấy, bé mang theo rất nhiều truyện để tặng các bạn. Quyển truyện của bé tuy đã cũ nhưng các bạn cảm ơn rối rít và nâng niu lắm. Bé mơ ước đất nước sẽ càng ngày càng giàu mạnh, tất cả trẻ em đều được đến lớp. Bức tranh Hương Giang gửi dự thi mong góp bộ sách giáo khoa tặng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Chung tay giúp đỡ cụ già neo đơn, những bạn có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu, vùng xa là ước mơ Minh Nhiên gửi gắm qua bức tranh. Yêu thương được gửi trao, san sẻ sẽ giúp cho cuộc sống tươi đẹp, hạnh phúc hơn. Bé Thu Thảo vẽ một bạn nhỏ không may mắn với đôi chân tật nguyền đã được nhiều bạn tình nguyện cõng đến lớp mỗi ngày. Bé ao ước mọi người yêu thương và sẻ chia với nhau nhiều hơn để cuộc đời có ý nghĩa, luôn ấm áp và tươi vui như bức tranh bé vẽ. Đối với học sinh thành phố, việc được đi học rất bình thường, nhưng với các bạn vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn là cả mơ ước. Bức tranh ba bạn nhỏ vùng cao đang nhìn về phía trường học với niềm mong mỏi được đi học. Bé nhà Hoàng Oanh mong các bạn nhỏ được tiếp sức và chắp cánh ước mơ để vui đến trường. Mỗi ngày đến trường là một niềm vui nên bé Nhã Trúc mong các bạn đều được đến trường và học thật giỏi, sau này thành người có ích cho xã hội. Minh Anh và gia đình đã mang những bộ sách giáo khoa mà bé thu thập từ các bạn trong trường cùng quà bánh kẹo Bibica gửi trao các bạn khó khăn. Cũng trong chuyến đi này, gia đình Minh Anh đã đóng góp những chiếc khẩu trang và nước rửa tay. Bé mong các bạn nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng. Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng tại đây. Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần.Kim Uyên