https://vnexpress.net/chang-trai-cao-1m3-cuoi-vo-xinh-4146294.html<<space>><<space>>Để đến được với nhau, Quốc Hưng và Hồng Nhung phải đấu tranh với gia đình suốt một năm qua, cũng như hứng chịu nhiều điều tiếng từ xóm làng.<<space>>Cơn mưa bất chợt kéo đến chiều 13/8 khiến Vũ Quốc Hưng phải vội vã thu gom bàn ghế trước quán trà chanh của mình, tại km số 73 Hùng An, huyện Bắc Quang. Điều khác biệt lớn nhất của hôm nay là anh không còn phải lụi cụi một mình nữa, mà đã có người vợ cùng xúm một tay. Cặp vợ chồng mới cưới "dính như đôi sam", làm gì cũng có nhau.Cuối tuần trước, khi Hưng và Nhung đăng ảnh cưới với chú rể nhỏ bé chỉ cao 1,3 m, lưng gù bên cạnh cô dâu "xinh như hoa" lên mạng xã hội, không ít người đã buông lời mỉa mai. Có người còn nói cô dâu ham tiền nên mới chấp nhận cuộc hôn nhân như vậy."Đọc những bình luận ấy chúng tôi rất buồn. Để đi đến được ngày hôm nay cả hai chúng tôi đã mất nhiều thời gian và phải vượt qua nhiều rào cản", Quốc Hưng, 30 tuổi, chia sẻ. Hưng (áo kẻ) và vợ trong đám cưới ngày 10/8, cùng bạn bè tới chung vui. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Hưng sinh ra bị khuyết tật bẩm sinh, lưng gù, cơ thể nhỏ bé. Bố Hưng, ông Vũ Duy Khanh đã phải rời quê hương Ninh Bình lên tận vùng địa đầu tổ quốc này để tránh cho vợ con khỏi điều tiếng.Lên Hà Giang, ông Khanh chấp nhận "bỏ xó" tấm bằng xây dựng học ở Liên Xô, đứng ra thầu một tổ thợ nhỏ đi xây cho dân xung quanh vùng. Mẹ Hưng một tay chăm sóc đàn con, một tay làm vườn, trồng rừng, chăn nuôi. Vì Hưng sinh ra kém may mắn, cặp vợ chồng dồn tình yêu và sự chăm sóc nhiều nhất cho cậu.Hưng lớn lên èo ọt, song bù lại trí não nhanh nhẹn. Học hết lớp 12, cậu vào học Cao đẳng công nghệ thông tin ở Hà Nội. Tốt nghiệp, chàng trai vào Nam ra Bắc làm đủ thứ việc. Người chỉ nặng 35 kg, cao chưa tới 1,3 m, thi thoảng Hưng vẫn một mình phóng xe máy từ Hà Nội về quê thăm gia đình trên quãng đường gần 250 km.Ở nhà, vợ chồng ông Khanh cứ nghĩ đến con là lo nơm nớp. Nhiều lần họ thuyết phục con về quê kiếm việc bên cạnh mẹ cha. Song "chàng tí hon" thuyết phục bố mẹ là mình đã lớn, muốn tự lập. Mãi đầu năm 2019, Hưng mới quyết định về nhà ổn định cuộc sống. Bằng số vốn nhỏ tích cóp được, anh mở một quán giải khát ở mặt đường xã Hùng An.Nhà bên có cô gái tên Hồng Nhung, mỗi lần đi qua thấy chàng trai nhỏ bé lầm lũi làm việc nên cũng tò mò. Vô tình ánh mắt cô hay quan sát anh chủ quán. Còn chàng trai thấy cô gái xinh xắn nên cũng hay buông vài câu bông đùa. Nàng hay cười tủm tỉm rồi bỏ chạy. Mặc cảm ngoại hình nên ban đầu Hưng không dám yêu Nhung. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Song, khi những rung cảm mới nảy nở cũng là lúc Quốc Hưng phải đấu tranh với nội tâm. Anh muốn được trò chuyện, quan tâm cô gái nhưng cũng mặc cảm với ngoại hình của mình và sợ bị tổn thương. Có những ngày Hưng phải dằn lòng không được nhắn tin cho cô nữa.Chàng trai không ngờ sau vài ngày không thấy anh nhắn tin, Nhung đã chủ động hỏi thăm: "Mấy bữa nay quán của anh đông khách không? Anh có bận lắm không?". Nhận được tin nhắn này Hưng đoán là cô gái cũng có cảm xúc giống mình.Tình yêu của cả hai đã nảy nở như thế. Anh chọn tỏ tình vào một đêm tháng 8 trăng tròn vành vạnh. Cô gái thẹn thùng không trả lời. Chàng trai nhanh ý đã vội chốt: "Không trả lời là đồng ý nhé".Dù được cô gái trẻ nhận lời yêu, Hưng vẫn tự ti về ngoại hình nên không bao giờ dám bước đi cạnh cô một cách công khai. Để xóa mặc cảm của bạn trai, Hồng Nhung đã dẫn anh tới gặp những bạn thân của mình. Những lúc cùng nhau đi chơi, dù Hưng chủ động bước lùi lại, Nhung vẫn khăng khăng nắm chặt tay sóng bước. "Nhiều lần cô ấy muốn chụp ảnh chung, mà tôi ngại nên chưa bao giờ chụp cùng", chàng trai chia sẻ.Hồng Nhung vốn xinh xắn, trắng trẻo, gia đình có điều kiện tốt nên khi biết con gái hay qua lại với cậu thanh niên khuyết tật, gia đình cô từ trên xuống dưới đều phản đối. Làng xóm nói ra nói vào. Thậm chí có lần lũ trẻ con còn chọc cô rằng "bông hoa nhài...'.Một lần Nhung vừa đi chơi đã bị bố đứng đón sẵn đầu cổng, rồi kéo xềnh xệch vào nhà. "Mày đang yêu thằng đó phải không?", người cha hỏi. Cô gái trẻ chẳng sợ sệt đáp: "Vâng". "Một là bỏ, hai là mày cuốn xéo theo nó đi", bố tức giận nói. Cô gái vào phòng soạn quần áo định đi. Mẹ Nhung túm lại, vừa đánh vừa mắng con.Không nói được Nhung, cha mẹ cô chuyển kiểm soát đi lại, giờ giấc. Đôi trẻ chỉ cách nhau mấy giậu bờ rào nhưng thi thoảng mới nhìn thấy nhau tích tắc, khi Nhung đi đổ rác, mua chai mắm, cọng hành. Kênh giao tiếp duy nhất của họ là tin nhắn trở nên "vô cùng bận rộn" trong thời gian này."Anh ấy hiểu em tới độ chỉ cần thấy một tin nhắn của em hơi khác đã biết tâm trạng em có vấn đề. Em chưa bao giờ chủ động than thở áp lực với anh ấy và anh ấy cũng chưa giờ bỏ qua cảm xúc của em", Nhung bộc bạch.Yêu là theo nhịp đập của con tim, nhưng để cưới thì cần nhiều lý do khác. Quốc Hưng thành thực, ban đầu ở bên Nhung chỉ vì yêu thích, nhưng khi nhìn thấy cô làm nhiều việc vì mình, anh mới dám nghĩ đến chuyện sâu xa hơn.Để được sự chấp nhận của nhà gái, Hưng tu chí làm ăn hơn. Chàng trai thường đóng cửa quán lúc đã nửa đêm, sáng sớm đã lại lên mở. Sức nam giới bình thường có thể vác bao tải 50-70 kg, dọn một loáng là xong chục bộ bàn ghế, cốc chén. Nhưng sức Hưng phải làm từng bước một."Có những hôm nhiều khách chỉ có một mình chạy phục vụ, mệt đến nỗi hết ngày hai đùi nhức mỏi bước không nổi. Những hôm mưa bất chợt, một mình phải vắt chân lên cổ mà chạy hàng", Hưng kể. Những cảnh đó, người qua đường đều thấy. Cha mẹ Nhung cũng thấy được.Thời gian sau đó đôi trẻ được các anh họ của Nhung ủng hộ. Nhiều người nói tốt về Hưng với những đức tính như hiền lành, chịu khó trước bố mẹ Nhung khiến ông bà bắt đầu "xuôi xuôi". Quốc Hưng trong ngày đi đón dâu. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Đầu hè vừa qua, đôi trẻ hạ quyết tâm xin phép cha mẹ cho kết hôn. Lần đầu tiên Hưng đến nhà Nhung, anh sợ đến nỗi cả đêm trước nơm nớp không ngủ được. Song nghĩ tới ngày được về một nhà với người con gái mình yêu, anh lại được tiếp thêm can đảm. Đứng trước bậc thân sinh của Nhung, chàng trai nói: "Con không bằng người ta nhưng con hứa sẽ lo cho Nhung cuộc sống đầy đủ".Bố mẹ Nhung tiếp xúc với bố mẹ Hưng cũng thấy họ hiền lành, hiểu biết và thương yêu con nên cuối cùng đã chấp nhận cho đôi trẻ làm đám cưới. "Giai đoạn đến xin cưới thật sự căng thẳng. Tôi lo tới độ ngồi bên bờ rào nhà cô ấy, phòng trường hợp bố mẹ đánh mắng cô ấy còn chạy vào đỡ. May sao cha mẹ cuối cùng cũng bị thuyết phục", Hưng thở phào nói.Từng trải qua vài mối tình, nhưng chỉ đến lần này chàng gù Quốc Hưng mới cảm thấy có một người con gái dũng cảm vì mình tới vậy. Cô dù bị đòn roi và mắng mỏ chưa từng có ý định chia tay, người khác nói ra nói vào vẫn không thể lay chuyển. Trước ngày cưới, anh hỏi vợ: "Đến giờ nếu em không muốn cưới nữa vẫn còn kịp". Hồng Nhung đáp: "Từ giờ trở đi chỉ có anh là người quan trọng nhất với em".Sau đám cưới, vợ chồng Quốc Hưng đang muốn mở rộng kinh doanh để tạo lập cuộc sống riêng cho gia đình nhỏ của mình.Phan Dương