https://vnexpress.net/hai-kien-truc-su-dong-hanh-cung-phong-tam-trong-mo-4126133.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ và họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy phụ trách lên ý tưởng và thi công trọn gói cho các suất cải tạo phòng tắm miễn phí.<<space>>Phòng tắm trong mơ do VnExpress cùng INAX tổ chức với mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình. Thông qua chương trình, ban tổ chức trao 6 suất tân trang phòng tắm miễn phí với tổng giá trị lên đến 500 triệu đồng. Độc giả gửi bài đăng ký nhận cải tạo tại đây từ ngày từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.Ngoài nữ diễn viên Bảo Thanh, Phòng tắm trong mơ còn có sự góp mặt của hai chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực này là kiến trúc sư Trần Hữu Thọ, Công ty Viettech, và họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy, Công ty Hà Nội Décor.Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ tốt nghiệp xuất sắc khoa Kiến trúc, trường Đại học Xây dựng Hà Nội. Với kinh nghiệm 18 năm, anh từng đảm nhiệm vị trí kiến trúc sư, quản lý dự án, giám đốc thiết kế, chuyên gia thiết kế kiến trúc, nội thất nhà ở...Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ chia sẻ: "Tôi thấy Phòng tắm trong mơ là một chương trình rất ý nghĩa khi giúp nhiều người có cuộc sống tiện nghi, mạnh khoẻ và hạnh phúc hơn qua việc nâng cấp, cải tạo phòng tắm. Tuy được gọi là 'công trình phụ' nhưng đây lại là không gian rất quan trọng". Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ đồng hành cùng Phòng tắm trong mơ. Là chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kiến trúc, họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy đã tham gia lên ý tưởng cho nhiều khu nghỉ dưỡng và không gian giải trí lớn ở Việt Nam.Chia sẻ về Phòng tắm trong mơ, họa sĩ nói: "Là một người làm nghề, tôi muốn đưa tới cho người xem một quan điểm mới về việc sử dụng phòng tắm, nâng cao nhận thức của mọi người về môi trường trong không gian này vì đó là yếu tố quan trọng, ảnh hưởng rất lớn tới chất lượng cuộc sống". Họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy muốn đưa tới cho người xem quan điểm mới về việc sử dụng phòng tắm. Trong chương trình Phòng tắm trong mơ, hai chuyên gia sẽ khảo sát thực tế, lên phương án thiết kế và thi công trọn gói cho 6 gia đình được chọn cải tạo miễn phí nhằm đảm bảo sự thống nhất và kiểm soát tốt từ ý tưởng đến thực tế, mang đến không gian sinh hoạt phù hợp, tiện nghi nhất.Hiện, ban tổ chức đang tiến hành duyệt nội dung, video, các bài viết và sẽ đăng tải những các bài đạt yêu cầu trên báo điện tử VnExpress. Ngoài phần thưởng trị giá đến 500 triệu đồng cho 6 chủ nhân có câu chuyện hay, ý nghĩa, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục Phòng tắm trong mơ sẽ được nhận nhiều món quà xinh xắn như ô, cốc, bình nước.Tham gia chương trình, độc giả gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG, kích thước 640x480 px trở lên, kèm chú thích nội dung mô tả hiện trạng phòng tắm; video (nếu có) có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. Lưu ý, độc giả điền đầy đủ thông tin gồm: Họ và tên, email, số điện thoại và địa chỉ liên hệ.Nhật Lệ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...