https://vnexpress.net/cuoc-giai-cuu-be-gai-3-tuoi-lenh-denh-tren-bien-4154074.html<<space>><<space>>Bé gái 3 tuổi đang ngồi chơi trên phao bơi thì bị gió đưa ra xa bờ 800 m và một mình lênh đênh trên biển 20 phút trước khi được giải cứu.<<space>>Vụ việc xảy ra ở bãi biển thuộc thị trấn Antirrio, vịnh Corith, trưa 24/8. Thuyền trưởng Grigoris Karnesis của tàu Salaminomachos đã phát hiện ra đứa trẻ. Lúc đầu anh không thể tin được những gì đang xảy ra trước mắt. "Cô bé quá nhỏ và chiếc phao di chuyển quá nhanh đến mức tôi hầu như không có thời gian để suy nghĩ", anh nói. Cuộc giải cứu bé gái 3 tuổi cưỡi phao đồ chơi lênh đênh trên biển Karnesis đã chạy đua rượt đuổi theo phao để giải cứu cô bé. Vị thuyền trưởng kỳ cựu cũng phải khéo léo điều khiển tàu để con kỳ lân bơm hơi không bị cuốn vào dòng nước ngược của động cơ, từ từ tiếp cận bé.Khi cánh cửa - nơi vận chuyển ôtô lên phà - hạ xuống, một số thủy thủ đã đón sẵn ở mép và túm được cô bé cùng chiếc phao.Cuộc giải cứu đã được một hành khách ghi lại và đăng lên mạng. Nó nhanh chóng gây chấn động."Bản thân tôi là một người cha của hai đứa trẻ. Nếu tôi không trả cô bé an toàn cho bố mẹ, tôi sẽ không thể đối mặt với gia đình của mình", thuyền trưởng chia sẻ.Gia đình cô bé cho biết, khi con đang chơi gần bờ biển thì gió mạnh thổi bé ra xa. Cha của bé đã chạy đua để đuổi theo con, cùng nhiều người khác trên bãi biển. Họ chèo chiếc xuồng ba lá, song không thể đuổi kịp. Các thủy thủ trên tàu tiếp cận gần cô bé. Ảnh: Straits Times. Khi các nhà chức trách Hy Lạp được thông báo, họ đã xác định tàu của thuyền trưởng Karnesis sẽ gần cô bé nhất. Vừa hay khi nhận được thông báo, thuyền trưởng Karnesis cũng đã phát hiện ra em.Sau khoảng 20 phút đơn độc giữa biển, cô bé bị "sốc, không nói được lời nào". Mọi người trên tàu đã động viên để em bình tĩnh lại trước khi được giao cho bố mẹ.Thuyền trưởng Karnesis chia sẻ trong 22 năm làm việc trên biển, đây là lần đầu tiên anh phải đối mặt với việc giải cứu một đứa trẻ. "Ngày hôm sau, chúng tôi cảm thấy tự hào", anh nói.Bảo Nhiên (Theo Straits Times)