https://vnexpress.net/sai-lam-cua-bo-khien-con-trai-ton-thuong-4150114.html<<space>><<space>>Bảo vệ con trai quá mức, che giấu thất bại hay thiếu tôn trọng mẹ của đứa trẻ đều là những hành động sai lầm của người làm cha.<<space>>Người cha đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ nhỏ, nhất là trong giai đoạn sắp đi học. Thông thường, cách trò chuyện của bố với con khác với mẹ. Điều này giúp trẻ xây dựng kỹ năng giao tiếp tốt hơn. Tuy nhiên, khi cha mẹ luôn kiểm soát quá mức sẽ khiến trẻ khó kết bạn. Cho nên, thay vì "thiết quân luật", người lớn nên để trẻ chủ động và khi thích hợp thì chỉ hướng dẫn con những mẹo an toàn. Người cha đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ nhỏ, nhất là trong giai đoạn sắp đi học. Thông thường, cách trò chuyện của bố với con khác với mẹ. Điều này giúp trẻ xây dựng kỹ năng giao tiếp tốt hơn. Tuy nhiên, khi cha mẹ luôn kiểm soát quá mức sẽ khiến trẻ khó kết bạn. Cho nên, thay vì "thiết quân luật", người lớn nên để trẻ chủ động và khi thích hợp thì chỉ hướng dẫn con những mẹo an toàn. Vì công việc bận rộn, bạn chỉ có thể dành vài phút cho con trai? Hãy nhớ, sự hiện diện của bạn sẽ nâng cao lòng tự trọng của con, giúp trẻ vượt qua một số vấn đề thời ở thơ ấu. Càng gần gũi, mối quan hệ cha con cũng càng tốt đẹp. Vì công việc bận rộn, bạn chỉ có thể dành vài phút cho con trai? Hãy nhớ, sự hiện diện của bạn sẽ nâng cao lòng tự trọng của con, giúp trẻ vượt qua một số vấn đề thời ở thơ ấu. Càng gần gũi, mối quan hệ cha con cũng càng tốt đẹp. Trẻ luôn được bảo bọc nên khi gặp nguy hiểm, chúng càng sợ hãi. Con không có trải nghiệm rủi ro khi còn nhỏ, sẽ không có kỹ năng để độc lập khi trưởng thành. Vì vậy, người bố bảo bọc quá mức và không dám để cho con thử thách sẽ chỉ nuôi dưỡng một tâm hồn nhút nhát. Trẻ luôn được bảo bọc nên khi gặp nguy hiểm, chúng càng sợ hãi. Con không có trải nghiệm rủi ro khi còn nhỏ, sẽ không có kỹ năng để độc lập khi trưởng thành. Vì vậy, người bố bảo bọc quá mức và không dám để cho con thử thách sẽ chỉ nuôi dưỡng một tâm hồn nhút nhát. Trong khi bé gái được khuyến khích thể hiện cảm xúc, thậm chí được vuốt ve, an ủi khi khóc lóc, thì bé trai lại được dạy phải mạnh mẽ. Nhưng cảm xúc bị kìm nén rồi sẽ tác động tiêu cực đến tương lai của con. Khi không thể kiểm soát lòng mình, con sẽ căng thẳng và lo lắng, khả năng xây dựng mối quan hệ của trẻ sau này cũng gặp khó khăn. Trong khi bé gái được khuyến khích thể hiện cảm xúc, thậm chí được vuốt ve, an ủi khi khóc lóc, thì bé trai lại được dạy phải mạnh mẽ. Nhưng cảm xúc bị kìm nén rồi sẽ tác động tiêu cực đến tương lai của con. Khi không thể kiểm soát lòng mình, con sẽ căng thẳng và lo lắng, khả năng xây dựng mối quan hệ của trẻ sau này cũng gặp khó khăn. Bài học ý nghĩa nhất trong cuộc sống chúng ta là vượt qua thất bại. Nếu bạn thấy người khác thất bại, bạn sẽ suy nghĩ kỹ trước khi làm điều tương tự. Vì vậy, bố che giấu những quyết định tồi tệ và những trở ngại không thể vượt qua, con có thể sẽ lặp sai lầm như vậy. Bạn nên chỉ cho con bài học rút ra từ sai lầm của mình. Con trai xem bạn là tấm gương và tự nhủ không cần sợ sai. Đứa trẻ sẽ học cách chấp nhận và lấy thất bại làm bài học hướng đến những mục tiêu cao hơn, vượt qua những điều to lớn hơn và thử thách cam go hơn. Bài học ý nghĩa nhất trong cuộc sống chúng ta là vượt qua thất bại. Nếu bạn thấy người khác thất bại, bạn sẽ suy nghĩ kỹ trước khi làm điều tương tự. Vì vậy, bố che giấu những quyết định tồi tệ và những trở ngại không thể vượt qua, con có thể sẽ lặp sai lầm như vậy. Bạn nên chỉ cho con bài học rút ra từ sai lầm của mình. Con trai xem bạn là tấm gương và tự nhủ không cần sợ sai. Đứa trẻ sẽ học cách chấp nhận và lấy thất bại làm bài học hướng đến những mục tiêu cao hơn, vượt qua những điều to lớn hơn và thử thách cam go hơn. Con trai cần kỷ luật và hướng dẫn, nhưng không phải bằng cách trừng phạt. Hãy đặt ra quy tắc và giới hạn, nhắc con mọi hành động đều có hậu quả. Đừng la hét, quát mắng, vì có thể sẽ khiến con sợ bạn và trở nên hung hăng hơn. Con trai cần kỷ luật và hướng dẫn, nhưng không phải bằng cách trừng phạt. Hãy đặt ra quy tắc và giới hạn, nhắc con mọi hành động đều có hậu quả. Đừng la hét, quát mắng, vì có thể sẽ khiến con sợ bạn và trở nên hung hăng hơn. Nếu con trai thấy bố luôn tức giận, cáu kỉnh và thiếu tôn trọng mẹ, thì ông bố sẽ là một trong những lý do con không biết cách xây dựng mối quan hệ xã hội. Ngay cả khi đã ly hôn, người cha vẫn nên tôn trọng mẹ của con trai mình. Học bố, cậu bé sẽ biết cách cư xử như một người đàn ông lịch thiệp với chị, em gái, mẹ mình và mọi phụ nữ. Nếu con trai thấy bố luôn tức giận, cáu kỉnh và thiếu tôn trọng mẹ, thì ông bố sẽ là một trong những lý do con không biết cách xây dựng mối quan hệ xã hội. Ngay cả khi đã ly hôn, người cha vẫn nên tôn trọng mẹ của con trai mình. Học bố, cậu bé sẽ biết cách cư xử như một người đàn ông lịch thiệp với chị, em gái, mẹ mình và mọi phụ nữ. Nhật Minh (Theo Brightside)