https://vnexpress.net/14-quy-tac-mau-thuan-cua-nguoi-lon-khien-tre-kho-hieu-4134594.html<<space>><<space>>Cha mẹ bắt con nghe lời nhưng nhiều lúc lời nói và hành động của họ không nhất quán, khiến đứa trẻ khó hiểu và không biết phải học theo thế nào.<<space>>Yêu cầu trẻ không xem điện thoại, tivi suốt ngày, nhưng cứ có thời gian rảnh là cha mẹ lại "cắm mặt" vào các thiết bị công nghệ. Yêu cầu trẻ không xem điện thoại, tivi suốt ngày, nhưng cứ có thời gian rảnh là cha mẹ lại "cắm mặt" vào các thiết bị công nghệ. Cha mẹ dạy trẻ tôn trọng người già, trong khi đôi lúc lại chẳng buồn giúp đỡ những người lớn tuổi. Cha mẹ dạy trẻ tôn trọng người già, trong khi đôi lúc lại chẳng buồn giúp đỡ những người lớn tuổi. Cha mẹ đòi hỏi con tôn trọng, nghe lời họ nói, trong khi chính họ lại thờ ơ với những lời nói của cha mẹ mình. Cha mẹ đòi hỏi con tôn trọng, nghe lời họ nói, trong khi chính họ lại thờ ơ với những lời nói của cha mẹ mình. Cha mẹ yêu cầu con ăn uống lành mạnh, có cả rau và trái cây, nhưng đôi khi chính cha mẹ lại nghiện khoai tây chiên, chocolate. Cha mẹ yêu cầu con ăn uống lành mạnh, có cả rau và trái cây, nhưng đôi khi chính cha mẹ lại nghiện khoai tây chiên, chocolate. Cha mẹ khuyến khích con đọc sách, nhưng lại lười chẳng bao giờ sờ vào cuốn sách. Cha mẹ khuyến khích con đọc sách, nhưng lại lười chẳng bao giờ sờ vào cuốn sách. Cha mẹ phạt con khi chúng nói bậy, nhưng họ quên rằng trẻ học từ ngữ thô lỗ đó từ chính cha mẹ. Cha mẹ phạt con khi chúng nói bậy, nhưng họ quên rằng trẻ học từ ngữ thô lỗ đó từ chính cha mẹ. Cha mẹ dạy con tuân thủ luật giao thông, nhưng đôi khi lại vượt đèn đỏ. Cha mẹ dạy con tuân thủ luật giao thông, nhưng đôi khi lại vượt đèn đỏ. Cha mẹ dạy con nên tập luyện thể dục thể thao, nhưng lại sinh hoạt vô tổ chức, ăn uống không khoa học. Cha mẹ dạy con nên tập luyện thể dục thể thao, nhưng lại sinh hoạt vô tổ chức, ăn uống không khoa học. Cha mẹ thúc giục con học hành không ngừng để thành tài, nhưng bản thân lại chẳng chịu nỗ lực phấn đấu và "quên" đi mọi tham vọng của chính mình. Cha mẹ thúc giục con học hành không ngừng để thành tài, nhưng bản thân lại chẳng chịu nỗ lực phấn đấu và "quên" đi mọi tham vọng của chính mình. Cha mẹ dạy con nói dối là xấu, nhưng đôi khi họ lại "nói dối thành thần". Cha mẹ dạy con nói dối là xấu, nhưng đôi khi họ lại "nói dối thành thần". Cha mẹ khuyến khích con học ngoại ngữ, nhưng gần như không biết thứ tiếng nào ngoài tiếng mẹ đẻ. Cha mẹ khuyến khích con học ngoại ngữ, nhưng gần như không biết thứ tiếng nào ngoài tiếng mẹ đẻ. Cha mẹ khuyên con không nên bắt chuyện với người lạ, nhưng lại không bỏ lỡ cơ hội nào để "buôn chuyện" với người lạ. Cha mẹ khuyên con không nên bắt chuyện với người lạ, nhưng lại không bỏ lỡ cơ hội nào để "buôn chuyện" với người lạ. Cha mẹ mắng mỏ khi con bừa bộn, nhưng đôi khi nhà cửa của cha mẹ lại vô cùng luộm thuộm. Cha mẹ mắng mỏ khi con bừa bộn, nhưng đôi khi nhà cửa của cha mẹ lại vô cùng luộm thuộm. Cha mẹ yêu cầu con sinh hoạt giờ giấc, đi ngủ đúng giờ, nhưng họ có thể lên giường ngủ lúc 1h sáng. Cha mẹ yêu cầu con sinh hoạt giờ giấc, đi ngủ đúng giờ, nhưng họ có thể lên giường ngủ lúc 1h sáng. Thùy Linh (Theo Brightside)