https://vnexpress.net/doi-diet-khi-hoang-cua-3-ba-gia-4153537.html<<space>><<space>>Đang mặc tạp dề trong bếp hay bì bõm ngoài đồng, nhưng nghe tin khỉ hoang xuất hiện, 3 bà già tuổi từ 67 đến 74 lập tức ôm súng lao tới.<<space>>Nằm dọc theo bờ biển, tỉnh Fukui, thuộc vùng Chuba, từng là quê hương của gia tộc samurai Matsudaira hùng mạnh, nhưng ngày nay, nó nổi tiếng với hóa thạch khủng long, nghề làm giấy và các đặc sản như hải sản, mì soba và gạo koshihikari.Không những thế, gần đây, tỉnh ít người này còn được truyền thông nhắc tên nhiều hơn khi có một nhóm do ba phụ nữ thành lập để tiêu diệt khỉ hoang tên "Monkey Busters".Trong tuần qua, những người phụ nữ về hưu liên tục xuất hiện trên các mặt báo vì cứu mùa màng khỏi bị khỉ hoang tàn phá. Ba bà già đuổi khỉ hoang bằng súng hơi. Ảnh: soranews24. Từ năm 2015, lũ khỉ phá hoại hành, cà tím, đậu tương và khoai tây của nông dân trong vùng. Bù nhìn và lưới không thể ngăn được sức tàn phá khủng khiếp của chúng. Tháng 3 năm nay, khỉ tiếp tục xuất hiện trên cánh đồng xung quanh Miyama, ở hữu ngạn sông Asuwa. Vì vậy, Hợp tác xã nông nghiệp Nhật Bản đã quyết định tập huấn cho bà con nông dân cách đối phó.Sau khi tham gia tập huấn, tháng 5 năm nay, bà Masako Ishimura (74 tuổi), Tatsuko Kinoshita (68 tuổi) và Miyuki Ii (67 tuổi), đều sống ở vùng nông thôn thuộc thị trấn Hikariishi, Miyama quyết định thành lập nhóm "Monkey Busters". Họ tự trang bị súng hơi để xua đuổi lũ khỉ.Dù đang làm việc nhà hay đồng áng, nghe có khỉ xuất hiện, ba bà già vẫn mặc nguyên chiếc tạp dề lao tới, bắn súng cảnh báo về hướng lũ khỉ. "Chúng tôi sẽ không làm ảnh hưởng đến mùa màng của bà con", một người trong nhóm nói.Những người dân địa phương sẽ hỗ trợ họ bằng cách dùng pháo, ống thổi để loài linh trưởng này thêm sợ hãi. Thỉnh thoảng, họ vác cuốc đuổi chúng. Câu chuyện của họ xuất hiện trên truyền thông địa phương. Ảnh: soranews24. Đại diện hợp tác xã địa phương cho biết, ban đầu khỉ tụ tập thành nhóm khoảng 20 con, nhưng sau đó tách thành các nhóm chỉ 4-5 con khiến nên khó xua đuổi. Nỗ lực của người dân địa phương, do Monkey Busters dẫn đầu đã khiến lũ khỉ thực sự biến mất trong một khoảng thời gian.Tuy nhiên, đến giữa tháng 7, chúng lại xuất hiện trở lại. "Chúng tôi không thể ngủ quên trên chiến thắng được. Phải tiếp tục đối phó", vị này nói.Bà Ishimura, người lớn tuổi nhất của Monkey Busters cho hay, có rất nhiều người cao tuổi sống ở khu vực Miyama. Trồng trọt trên cánh đồng rất quan trọng với sức khỏe và tinh thần của họ. "Vì vậy, nông dân chúng tôi vẫn phải tiếp tục hợp tác với nhau vì một tương lai tốt đẹp", bà lão nói.Nhật Minh (Theo fukuishimbun)