https://vnexpress.net/co-gai-keu-cuu-sau-khi-nhay-song-tu-tu-4150736.html<<space>><<space>>Trục trặc tình cảm, Xiao Yang nhảy xuống sông tự tử nhưng lập tức hối hận. Cô cố vùng vẫy, nỗ lực kêu cứu suốt bốn giờ đồng hồ.<<space>>Đêm 19/8, Xiao Yang (24 tuổi, ở Lô Châu, Tứ Xuyên) chia tay bạn trai nên uống chút rượu. Nửa đêm, cô gái thất tình chếnh choáng hơi men tìm lên cầu sông tại thành phố Lô Châu ôm mặt khóc. Ngồi đó vài phút, không làm chủ được mình, cô quyết định nhảy xuống.Vừa gieo mình xuống nước, cô gái lập tức hối hận. Chỉ vài giây sau, Xiao Yang đã chìm trong nước, bị sặc và khó thở. Từng xem một video ngắn về cách tự cứu mình khỏi đuối nước, cô thực hành theo."Video hướng dẫn không nên hoảng loạn vùng vẫy tay chân mà dễ chuột rút, cũng đừng kêu cứu. Thay vì vậy, hãy ngẩng mặt lên. Khi nhấc chân, tôi nổi lên và nằm trên mặt nước dù không biết bơi", cô gái kể lại.Hơn 10 phút sau, cô vướng phải một chiếc cọc tre. Xiao Yang ôm chặt nó như một chiếc phao cứu sinh, cố gắng về gần bờ. Tuy nhiên, dòng sông mênh mông, cố hơn chục lần cô vẫn không thể lên bờ. "Tôi nghĩ chắc phải bó tay", Xiao Yang nhớ lại. Vô vọng, cô gái cứ im lặng ôm cọc tre lênh đênh suốt hơn một giờ đồng hồ. Cô gái được nhân viên cứu hộ vớt lên. Ảnh: Thepaper. Xiao Yang dạt đến gần một miếng gỗ nên cố gắng trèo lên ngồi và bắt đầu kêu cứu khi thấy ánh đèn.Ban đầu cô chỉ gọi "Cứu với!, Cứu với!", nhưng sau đó cô hét lớn: "Có người rơi xuống nước, cứu tôi!". Cuối cùng, cô gái cụ thể hơn: "Cứu, có người rơi xuống nước, vui lòng gọi cảnh sát 119 để cứu tôi!". Suốt 4-5 giờ đồng hồ liên tục hét lớn, không ai đến giải cứu Xiao Yang.Mưa như trút nước, gió thổi không ngừng. Toàn thân cô gái run rẩy, hàm dưới không khép lại được vì quá lạnh. Cô nôn thốc nôn tháo. Mệt mỏi nhưng vẫn còn tỉnh, cô phát hiện mình và con rắn nước đang ở trên cùng một mảnh gỗ. "Nó cứ nhìn khiến tôi sợ hãi", cô kể.Khi trôi dạt về phía một khu công nghiệp thuộc quận Hợp Giang, cách nơi ban đầu 81 km, Xiao Yang nhìn thấy hai chiếc thuyền đang neo đậu vào bờ. Trên thuyền có người mặc áo phao. Để thu hút sự chú ý, Xiao Yang vẫy mảnh gỗ và hét lên trong tuyệt vọng. Cuối cùng, cô được kéo lên boong thuyền lúc bình minh sắp ló dạng."Tôi vừa khóc vừa cười, hạnh phúc vô cùng. Tôi đã rất may mắn", cô nói. Sau khi được cứu, cô gái trẻ đã gọi điện cho bố mẹ, những người nóng lòng chờ đợi tin tức của con gái nhảy sông. Khi bố đến đón, Xiao Yang ôm lấy ông và nói lời xin lỗi. Người cha vỗ vào lưng con an ủi: "Không sao đâu con".Cô gái cho biết hôm 21/8, sức khỏe của mình đã ổn định nhưng cổ họng vẫn khàn. Vài ngày nữa, cô sẽ đón sinh nhật tuổi 24."Tôi rất biết ơn những người đã cứu mình. Khi cận kề cái chết, tôi đã rất hối hận. Tôi nhận ra khi gặp nguy hiểm phải bình tĩnh", cô gái nói.Nhật Minh (theo Thepaper)