https://vnexpress.net/ngoai-tinh-online-thoi-covid-19-4133572.html<<space>><<space>>Trong đại dịch, nhiều công việc được con người làm qua mạng, bao gồm cả ngoại tình.<<space>>Internet từ lâu đã trở thành "mảnh đất màu mỡ" cho những người ngoại tình. Năm ngoái, khảo sát của công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường dựa trên Internet quốc tế YouGov (Anh) cho thấy khoảng 17% người dùng các ứng dụng hẹn hò đang lừa dối đối tác hiện thời của họ.Do Covid-19, tình hình càng trở nên tệ hơn. Ảnh: Shutterstock. Trong bài viết "Ngoại tình thời Covid-19" trên tạp chí Family Process tháng 7, nhà tâm lý Kristina Coop Gordon và Erica A. Mitchell từ Đại học Tennessee, Knoxville (Mỹ) nhận định gần 25% các cuộc hôn nhân xuất hiện sự không chung thủy. Đặc biệt, người ngoại tình có xu hướng sử dụng các ứng dụng hẹn hò nhiều hơn để tìm kiếm đối tượng một cách kín đáo và an toàn."Những ai không hài lòng với mối quan hệ đang có dễ đi tìm lựa chọn thay thế. Căng thẳng từ đại dịch cũng có thể góp phần khiến họ nhìn nhận tiêu cực về nửa kia cũng như mối quan hệ của mình", các tác giả phân tích. "Các nghiên cứu đã chỉ ra mức độ stress tăng liên tục làm giảm mức độ hài lòng về tình dục và mối quan hệ nói chung"Cũng trong bài viết, Kristina Coop Gordon và Erica A. Mitchell cho biết từ khi Covid-19 bùng phát ở Mỹ, mỗi ngày, trang web ngoại tình AshleyMadison.com có thêm 17.000 tài khoản mới. Cùng kỳ năm ngoái, con số này là 15.500.Bên cạnh đó, hai chuyên gia dẫn kết quả nghiên cứu của Viện Kinsey, Đại học Indiana rằng khoảng 13% người đang có một mối quan hệ tìm đến người yêu cũ trong đại dịch.Một số đôi tình nhân có thể tận dụng thời gian cách ly mùa dịch để giải quyết mâu thuẫn. Tuy nhiên, Gordon và Mitchell cảnh báo rằng đại dịch sẽ kéo theo nhiều vụ chia tay, ly hôn. Các đôi tình nhân không thể thoát khỏi nhau, cũng không thể tìm đến sự giúp đỡ của các chuyên gia do khó khăn tài chính hoặc yêu cầu giãn cách xã hội."Đại dịch hạn chế khả năng tiếp cận các nguồn hỗ trợ xã hội, khiến các đôi yêu nhau càng khó đối phó với căng thẳng. Những điều họ hay được khuyên làm để vượt qua chuyện ngoại tình cũng không dễ thực hiện trong bối cảnh hiện tại", các tác giả nhận định.Thu Nguyệt (Theo New York Post)