https://vnexpress.net/dat-mon-tu-dong-o-aeon-tan-phu-4154947.html<<space>><<space>>Máy chọn món tự động tại AEON Tân Phú đáp ứng nhu cầu thao tác nhanh, không cần chờ xếp hàng của thực khách.<<space>>Ngày 29/8, những chiếc máy đầu tiên được lắp đặt tại khu ẩm thực tự chọn Delica của AEON Tân Phú Celadon. Nhiều khách hàng đã tỏ ra thích thú với tiện ích mới mẻ này.Sau lần đầu sử dụng máy, chị Mỹ Linh (23 tuổi, Quận Tân Phú) cho biết thường xuyên đi Trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị AEON vào cuối tuần nhưng lúc cao điểm, ngại gọi món vì ngán cảnh xếp hàng, lấy món, thanh toán. Ngay khi có máy chọn món tự động, chị đã thử nghiệm liền. Giờ đây không phải đi vòng vòng xem giá từng món, chỉ cần xem menu trên màn hình để chọn món mình thích rồi thanh toán qua ví điện tử hay thẻ ngân hàng các loại đều được, rất tiện lợi vì chị ít khi cầm theo tiền mặt.AEON Việt Nam dự kiến sớm mở rộng triển khai các máy chọn món tự động trong thời gian tới tại tất cả các Trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị AEON trên toàn quốc. Cụ thể, giữa tháng 9, doanh nghiệp này sẽ lắp đặt thêm các máy tại AEON Bình Tân. Hai máy chọn món tự động đầu tiên ra mắt tại AEON Tân Phú cuối tuần qua thu hút nhiều người trải nghiệm.Ảnh: AEON Việt Nam. Thao tác nhanh chóng, sử dụng dễ dàng