https://vnexpress.net/nguoi-danh-ca-nam-de-hen-ho-mot-con-bach-tuoc-4165403.html<<space>><<space>>Trong suốt một năm liền, mỗi ngày nhà tự nhiên học người Nam Phi lại dành hai tiếng dưới biển để ở bên cạnh con bạch tuộc.<<space>>Đó là năm 2010, Craig Foster cởi trần, lặn trong vùng nước lạnh buốt ngoài khơi cực nam châu Phi thì nhìn thấy một con bạch tuộc ẩn mình dưới lớp áo choàng bằng vỏ sò và đá. Nhà tự nhiên học người Nam Phi nhanh chóng bị cuốn hút và bắt đầu theo dõi sinh vật nhút nhát của đại dương này. Anh cố gắng chứng minh mình không phải kẻ săn mồi bằng cách đứng yên trước nó. Trong nhiều tuần, con vật trốn tránh Craig như nấp trong hang, tự ngụy trang hoặc tìm cách trốn thoát. Người giành cả năm để 'hẹn hò' một con bạch tuộc Một trong những giây phút thú vị ở dưới nước của Craig khi quan sát các sinh vật biển. Video: Netflix