https://vnexpress.net/nong-nan-huong-chuoi-cung-banana-bread-4124988.html<<space>><<space>>Món bánh mỳ chuối có thể gọi là món bánh “quốc dân” vì công thức siêu dễ.<<space>>Với những người không thích ăn trái cây cũng sẽ bị chinh phục bởi hương chuối nồng nàn pha lẫn vị quế thơm thơm trong từng lát bánh. Bánh mỳ chuối. Ảnh: Hoa Anh. VnExpress sẽ hướng dẫn sử dụng công thức với những nguyên liệu phổ biến, dễ tìm mua ở các tiệm tạp hóa, siêu thị và đặc biệt là...rẻ tiền.Công thức cho một khuôn bánh ovan 20 cm- 220 gram chuối chín (làm chuối ta hay còn gọi là chuối tiêu sẽ có vị thơm ngon nhất)- 147 gram bột mì đa dụng- 5 gram baking soda- 1/4 thìa cà phê bột quế- 1,5 gram muối- 1,5 quả trứng (1 quả trứng nguyên và 1 nửa quả nữa)- 120 gram đường kính trắng. Nếu muốn bánh có màu nâu đậm hơn thì các bạn có thể dùng đường nâu thay thế đường trắng hoặc chia tỉ lệ sao cho vẫn đảm bảo đủ tổng lượng đường.- 70 gram dầu ăn loại ngon- 21 gram sữa chua không đường- 1/4 thìa cà phê tinh chất vani Chuẩn bị nguyên liệu. Ảnh: Hoa Anh. Bước 1: Bật lò nướng ở nhiệt độ 165 độ và chống dính khuôn bánh bằng bơ hoặc giấy nến.Bước 2:- Rây đều các nguyên liệu: bột mỳ, baking soda, bột quế, muối để sang một bên.- Chuối bóc vỏ cho vào tô và dùng thìa hoặc nĩa nhuyễn đều bằng tay cho đến khi nát là được. Không nên dùng máy xay sinh tố để xay nhuyễn chuối, thành phẩm sẽ bị bết và không ngon.Bước 3:- Lấy một âu lớn, cho 1,5 quả trứng vào đánh ở tốc độ thấp và tăng dần lên tốc độ trung bình.- Cho đường dần dần vào đánh cùng trứng. Dùng máy cầm tay thì tổng thời gian đánh trong khoảng 4-5 phút cho đến khi hỗn hợp thành bông nhẹ là được.Bước 4:- Gạt máy đánh trứng sang chế độ thấp và cho từ từ dầu ăn vào (chia làm 4 lần đổ) để hỗn hợp có thời gian hấp thụ và tan (tổng thời gian cho dầu ăn khoảng 1 phút).- Tiếp tục cho chuối nhuyễn, sữa chua, tinh chất vani và tiếp tục đánh cho đến khi tất cả thành một hỗn hợp đồng nhất.Bước 5: Cho hỗn hợp bột đã rây ở bước 2 vào tô từng chút một và dùng phới dẹt trộn đều theo kiểu FOLD cho đến khi tất cả quyện đều thành hỗn hợp đồng nhất. Trộn nhẹ nhàng thoải mái đến khi hòa quyện và không còn thấy bột trắng trong hỗn hợp. Hoặc bạn có thể dùng phới lồng trộn nhẹ nhàng nhưng phải nhớ là không trộn quá lâu khiến bột bị chai, bánh nở kém hơn.Bước 6:- Đổ hỗn hợp bột đã trộn ở bước 5 vào khuôn. Cắt vài lát chuối mỏng xếp lên mặt để trang trí- Cho vào lò nướng khoảng 60-70 phút cho đến khi mặt trên của bánh chuyển màu vàng nâu. Thử bánh chín bằng cách lấy cây tăm xâm vào giữa bánh, khi rút ra cây tăm khô không dính bột là bánh chín. Ảnh: Hoa Anh. Bước 7:- Sau khi bánh chín, lấy ra khỏi lò để nguội khoảng 30 phút trên rack, sau khi bánh nguội dùng dao rọc nhẹ xung quanh thành và úp ngược lấy bánh ra khỏi khuôn. Ảnh: Hoa Anh. - Tiếp tục để bánh nguội hoàn toàn trên rack. Bánh thành phẩm có thể lưu trữ được khoảng 3 ngày trong bọc thực phẩm ở nhiệt độ phòng.Nếu các bạn đã đọc tới đây rồi thì còn ngại ngùng gì mà không thử nhỉ.Chúc các bạn thành công.Hoa Anh