https://vnexpress.net/cha-dap-xe-hon-4-000-km-mung-sinh-nhat-con-gai-4-tuoi-4125877.html<<space>><<space>>Mừng sinh nhật con gái, Đầu Hạo Bội đã đạp xe 71 ngày, chở theo con gái 4 tuổi từ Quảng Đông đến Tây Tạng.<<space>>Đầu Hạo Bội là một người cha đơn thân 30 tuổi, sống tại thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông. Anh có một cô con gái tên Danh Danh, năm nay 4 tuổi.Do ảnh hưởng của Covid-19, một thời gian dài sau Tết Nguyên đán, trường mẫu giáo của Danh Danh đóng cửa. Muốn con có một sinh nhật đáng nhớ, vốn là người yêu thích đạp xe, người bố quyết định chở con đến Tây Tạng bằng xe đạp."Khi còn sức lực, tôi muốn làm điều đặc biệt với con mình, bởi tuổi thơ không thể quay trở lại", ông bố nêu lý do với bạn bè trong ngày khởi hành 2/4/2020.Trước một chặng đường dài, việc chuẩn bị các vật dụng liên quan và tâm lý rất quan trọng. Đầu đã phải tìm hiểu kỹ lộ trình, mua xe đạp phù hợp, lên danh sách những số điện thoại cần liên lạc trong trường hợp khẩn cấp. Để con không bị thời tiết ảnh hưởng, anh đã lắp phía sau xe một cabin nhỏ màu đỏ có bánh xe- màu con gái yêu thích. Bố con nhà Đầu Hạo Bội đã vượt qua chặng đường hơn 4.000 km để đến được Tây Tạng - nơi mà họ muốn đến từ lâu. Ảnh: qq. Trung bình anh Đầu đạp xe khoảng 50 km mỗi ngày, trời đẹp có thể lên tới 70 km. Bình thường anh dừng chân ngủ tại các điểm có liên kết với cộng đồng đạp xe tại Trung Quốc, nhưng không ít lần phải dựng trại ngoài trời trong khi nhiệt độ xuống mức âm.Trong nhật ký những ngày đầu hành trình, ông bố này viết "Bố đưa con qua những cánh đồng trải dài vô tận, gặp những ngôi nhà mái đỏ rải rác trên đường đi. Rồi chúng ta đi nhầm vào một ngôi làng, nơi người nông dân đang thu hoạch một biển hoa hồng thơm nức....".Nhưng khó khăn hai bố con gặp phải cũng không hiếm. Đó là lúc xe nổ lốp hoặc cán phải đinh. Vì không chuyên nên Đầu mất nhiều thời gian sửa chữa. Tuy nhiên khi dừng lại, anh và con gái lại được ngắm cảnh sắc bên đường kỹ hơn. Cô bé Danh Danh liên tục thốt lên ngạc nhiên trước những cảnh vật mới chỉ nhìn thấy qua tivi hay sách vở."Nhìn con bé háo hức hỏi hết câu này đến câu khác, tôi biết rằng chuyến đi này thật ý nghĩa với cháu", Đầu chia sẻ.Quãng đường ấn tượng nhất với ông bố này là khi leo lên núi Hồng La, tỉnh Vân Nam. Độ dốc lớn kèm thời tiết lạnh giá, mưa to đã cản trở hành trình. Dù áo mưa mặc bên ngoài nhưng mồ hôi vẫn chảy đẫm bên trong. Nhiều lúc kiệt sức, Đầu không thể tiếp tục đạp xe, anh xuống dắt bộ. Doanh Doanh lúc này cũng xuống đi bộ cùng khiến người cha thêm quyết tâm, lên xe gắng sức đạp vượt qua núi.Ngoài học sự kiên trì, chuyến đi cũng khiến hai bố con nhận được sự yêu thương và quan tâm của những người xa lạ- điều họ ít cảm nhận được khi sống trong thành phố.Đó là những lần được người bên đường tặng thức ăn và nước uống cùng lời động viên cố gắng đến đích. Có đêm trên đường, chiếc xe ô tô đi phía sau đã bật đèn pha để Đầu có thể lưu thông an toàn trên quãng đường dài. Có lần bị mắc kẹt tại một ngôi làng trên núi vì trời tối. Khi đang loay hoay tìm chỗ ngủ, họ được người làng giúp đỡ, mời về nhà ăn cơm và sắp xếp phòng ngủ. "Những hành động đó làm chúng tôi rất xúc động", ông bố một con chia sẻ.Trong ngày sinh nhật của mình, Doanh Doanh ôm cổ bố âu yếm: "Bố không phải mua quà cho con, bởi chuyến đi này là món quà to nhất rồi". Cũng trong ngày sinh nhật, Đầu đã viết cho con gái một bức thư:"Bức thư gửi em bé bốn tuổi!Chào bạn, hôm nay bạn vừa tròn bốn tuổi nhưng dường như bạn không nhớ ngày này. Khi bố viết cho bạn bức thư này, bố đã đưa bạn từ Đông Hoản đến Tây Tạng. Đây là món quà gửi tặng bạn tròn bốn tuổi.Bố hy vọng bạn sẽ học được tính kiên trì sau hành trình này. Chặng đường hơn 4.000km từ Đông Hoản đến Tây Tạng có hơn một chục ngọn núi cao. Khoảng cách này có vẻ rất xa nhưng khi bạn kiên trì, bạn có thể nhích từng bước mỗi ngày. Sau này, 1.000km hay xa hơn nữa, bố tin rồi bạn sẽ vượt qua.Bố không yêu cầu sau này bạn trở nên giàu có, chỉ mong bạn khỏe mạnh, hạnh phúc và an toàn. Trở thành người hạnh phúc con gái nhé!" Cô bé Doanh Doanh đã mừng sinh nhật 4 tuổi của mình trên hành trình đến Tây Tạng cùng bố trên xe đạp. Ảnh: qq. Sau 71 ngày vượt 4.139 km, ngày 12/6 hai bố con đã đến được Tây Tạng. Nhằm chia sẻ thiện chí với người dân địa phương, Đầu đã mua nhiều dụng cụ vẽ tranh và tặng lại những đứa trẻ họ gặp trên đường. "Con thấy vui vì các bạn được nhận quà ai cũng cười, bố ạ", Doanh Doanh nói với bố khi cô bé chia sẻ đồ với các bạn nhỏ. Trước đây cô bé này không tình nguyện chia sẻ đồ với ai.Chuyến đi kết thúc, khi được hỏi có tiếp tục những cuộc hành trình dài ngày như vậy không, Đầu cho biết sẽ khởi hành nếu điều kiện cho phép."Tôi không đủ năng lực mua cho con gái mình một ngôi nhà, nhưng tôi có thể đưa cho con cả thế giới bằng cách cùng con khám phá", ông bố một con chia sẻ.