https://vnexpress.net/uoc-mo-gia-dinh-hanh-phuc-qua-tranh-ve-4155671.html<<space>><<space>>Nhiều độc giả chia sẻ mong muốn gia đình khỏe mạnh, hạnh phúc qua bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đang bước vào tuần cuối (diễn ra đến hết ngày 6/9). Khung cảnh gia đình vui vầy, hạnh phúc trở thành cảm hứng của nhiều độc giả trong các bức vẽ. Bởi gia đình là nơi "bão dừng sau cánh cửa", mọi người cảm nhận được không khí đầm ấm, sự vui vẻ, an yên bên những người thân yêu.Từ hôm nay, độc giả có thể chia sẻ ước mơ về gia đình của mình và nhiều ước mơ khác nữa cho bản thân hoặc cộng đồng tại đây. Tham gia cuộc thi, độc giả có cơ hội nhận ba giải thưởng tuần, mỗi giải trị giá hai triệu đồng tiền mặt. Ban tổ chức còn chọn ra một giải tháng trị giá 5 triệu đồng tiền mặt.Dưới đây là những bức vẽ của các bé mầm non, tiểu học, các bạn trẻ chia sẻ ước mơ gia đình đong đầy niềm vui, tiếng cười. Hạnh phúc lớn nhất của cha mẹ là nhìn thấy con cái lớn lên từng ngày, cho đến khi học thành tài và trưởng thành, lập gia đình. Còn con cái mong muốn cha mẹ luôn khỏe mạnh, sống vui vẻ với con cháu. Ước mơ về gia đình hạnh phúc là điều mà mọi người đều mong muốn. Đây cũng là nỗi lòng của độc giả Trọng Hiếu thể hiện qua bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ". Độc giả Minh Châu vẽ bức tranh ba mẹ và các con vui đang dạo chơi, mơ ước cả nhà luôn vui vẻ và yêu thương nhau. Độc giả Bảo Trâm vẽ khung cảnh ấm áp, tràn ngập niềm vui, hạnh phúc mà gia đình dành cho ngày sinh nhật của mẹ. Bảo Trâm rất yêu mẹ và ước cả nhà sẽ mãi hạnh phúc như bây giờ. Em cũng mong các bạn nhỏ ở khắp mọi nơi được sống trong tình yêu thương, quan tâm của gia đình. Trong bài dự thi gửi đến "Cả nhà cùng vẽ ước mơ", bé Hương Giang chia sẻ, ba phải làm việc vất vả, thường xuyên tăng ca. Có những hôm mẹ và bé chờ ba về để cả nhà cùng ăn bữa cơm đầm ấm. Bé mong cho ba mẹ nhiều sức khỏe để làm việc, sống lâu thật lâu với bé, gia đình luôn hạnh phúc. Ông bà của bé Thanh Thu đã 70 tuổi và năm nay bà hay ốm. Mỗi khi bà ốm là bố mẹ bé rất lo vì bà chỉ nằm một chỗ, không ăn uống được. Cô bé 7 tuổi ước ông bà mãi khỏe mạnh để chơi với các cháu. Bức tranh bé vẽ ông đang đọc báo, bà thì đan len, con và các em chơi quanh ông bà để mong bà nhanh khỏi ốm. Từ nhỏ, bé Vân Như (8 tuổi, Đồng Nai) luôn gắn bó với ông bà nội. Ông bà chăm sóc bé khi ba mẹ bận việc. Ông làm cho bé con diều thật đẹp, dẫn bé đi thả diều rất vui. Bé dành tặng bức tranh này cho ông nội và mong ước ông luôn khỏe mạnh để cùng bé chơi nhiều trò chơi tuổi thơ, gia đình luôn đong đầy hạnh phúc. Đối với bé Thùy Dung (12 tuổi, TP HCM), hạnh phúc không phải là sở hữu những thứ vật chất đắt đỏ mà đơn giản là được sống trong tình yêu thương của gia đình. Bé cảm thấy may mắn khi được sinh ra và lớn lên trong mái nhà tràn ngập tình yêu. Bé mơ ước gia đình mãi hạnh phúc như thế. Kim Uyê