https://vnexpress.net/nha-ong-sang-va-thoang-nho-4-cau-thang-4140822.html<<space>><<space>>Ngôi nhà trên mảnh đất 5x20 m ở quận Thanh Khê được cải tạo làm chỗ kinh doanh và nơi ở cho gia đình bốn người.<<space>>Ngôi nhà cũ có ba tầng, bí và thiếu sáng. Bài toán đặt ra cho các kiến trúc sư là thay đổi toàn bộ không gian bên trong, tạo ra sự tươi mới cho ngôi nhà. Mặt tiền ngôi nhà. Ảnh: Nguyễn Cường. Để đáp ứng yêu cầu trên, nhóm thiết kế thay đổi 70% kết cấu công trình và nâng tầng. Toàn bộ tầng một dùng làm nơi kinh doanh, ba tầng trên để ở. Không gian sinh hoạt chung của gia đình ở tầng hai. Ảnh: Nguyễn Cường. Đặc biệt, toàn bộ trục giao thông được thay đổi. Cầu thang được chia làm bốn, mỗi tầng liên kết với nhau bằng một cầu thang. Bản vẽ mặt cắt của ngôi nhà. Bốn cầu thang nằm lệch nhau, tùy từng tầng mà ở trước, sau hoặc giữa nhà. Cách bố trí này tạo thành những khoảng không gian đệm để đưa ánh sáng, gió trời vào từng phòng. Đây cũng là điều gia chủ ưng ý nhất. Bốn cầu thang được bố trí lệch nhau giúp tạo ra các khoảng không gian đệm và đưa ánh sáng, gió trời vào nhà. Ảnh: Nguyễn Cường. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Mặt tiền công trình chủ yếu sử dụng gạch thẻ xây thô. Những vật liệu thô mộc làm giảm một phần nhiệt độ nóng bức và cũng là sở thích của chủ nhân ngôi nhà.Chí phí hoàn thiện công trình khoảng hai tỷ đồng.Minh TrangẢnh: Nguyễn CườngThiết kế: IZ Architects