https://vnexpress.net/tinh-yeu-cua-chong-giup-chua-lanh-ung-thu-cho-vo-4136237.html<<space>><<space>>Cô Tam tưởng không thể gượng dậy khi biết bị ung thư vú giai đoạn hai ở tuổi 33. Nhưng chồng đã ở bên cạnh, nâng đỡ tinh thần, an ủi, giúp cô bình phục.<<space>>Teresa Tam phát hiện bị ung thư năm 2011. Lúc đó, nỗi lo sợ khiến Tam nghĩ mình không thể sống qua tuổi 40. "Thật may mắn, tôi được thông báo ung thư có thể chữa được. Nhưng tôi vẫn lo sợ tương lai", người phụ nữ Hong Kong đã phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, trị liệu và điều trị bằng hoóc môn, nói.Chồng của Tam, anh Akio Nishida, cũng sợ hãi, nhưng cố tỏ ra mạnh mẽ vì vợ. Khi cô thông báo tin xấu, Nishida ôm lấy vợ vào lòng, nói không bao giờ bỏ rơi cô. Khi vợ điều trị, anh có mặt cùng cô ở mọi cuộc thăm khám và hóa trị.Anh dành thời gian để lắng nghe vợ chia sẻ nỗi sợ hãi và thất vọng. "Tôi không muốn cô ấy phải cô đơn", người đàn ông gốc Nhật Bản, sống ở Hong Kong gần 40 năm, nói. Tác dụng phụ trong quá trình điều trị khiến Tam dễ xúc động, Nishida đã phải cố sức an ủi vợ."Tôi đọc về ung thư vú và cách giúp tăng khả năng miễn dịch của cô ấy. Tôi chỉ muốn cô ấy cảm thấy luôn được hỗ trợ, được hiểu và được yêu", Nishida nói. Teresa Tam phải cạo đầu trong thời gian điều trị ung thư vú vào năm 2011. Ảnh: Teresa Tam. Ngoài ra, Nishida chơi guitar, viết thơ và vẽ những bức tranh đáng yêu để cổ vũ vợ. Để động viên Tam trong những ngày khó khăn nhất, anh nhắc cô về kế hoạch của họ trong tương lai. Nishida thậm chí nghỉ việc ở công ty để ở bên vợ trong mọi khoảnh khắc.Sự quan tâm và chăm sóc của chồng giúp Tam chữa lành vết thương, thể chất và tinh thần. Hôm nay, 9 năm sau, cô cho biết vô cùng hạnh phúc vì đã khỏi bệnh hoàn toàn.Tự nhận mình là người phụ nữ cứng cỏi, nhưng Tam nói hành trình của mình sẽ căng thẳng hơn nhiều nếu không có chồng bên cạnh. Nhờ Nishida, cô tự nhủ phải vượt qua trở ngại tinh thần. "Hóa trị là thứ tồi tệ nhất tôi trải qua trong đời, nhưng tình yêu và sự khích lệ của anh ấy đã giúp tôi tìm thấy sức mạnh để vượt qua. Đôi khi tôi thấy lòng mình trống trải, Akio đã lấp đầy bằng yêu thương", cô nói. Bức vẽ của Akio Nishida động viên tinh thần vợ năm 2011, khi cô phát hiện ung thư. Ảnh: Akio Nishida. Nghiên cứu của Đại học Ohio (Mỹ) đã tìm thấy mối quan hệ đối tác hạnh phúc, giúp giảm căng thẳng, giảm viêm ở những người sống sót sau ung thư vú. "Ở trong một mối quan hệ lãng mạn thực sự có thể cải thiện khả năng đối phó và phục hồi một cuộc khủng hoảng sức khỏe", nghiên cứu nhận định.Nghiên cứu được công bố trực tuyến vào tháng 6/2020 trên tạp chí Tâm lý học thần kinh cũng tiết lộ, những người sống sót khi bị ung thư vú hài lòng với mối quan hệ lãng mạn của họ. Cũng vì vậy, căng thẳng tâm lý cũng ít đi.Nhật Minh (Theo SCMP)