https://vnexpress.net/noi-that-phong-tam-chong-tron-cho-cu-ba-78-tuoi-4183257.html<<space>><<space>>Ekip chương trình "Phòng tắm trong mơ" sử dụng gạch chống trơn, bồn cầu một khối, vòi sen tự động khi cải tạo không gian cho bà Un.<<space>>Trong tập ba chương trình "Phòng tắm trong mơ", đội ngũ thi công của thương hiệu nội thất INAX, Tập đoàn Lixil đã cải tạo phòng tắm cho bà Ngô Thị Un, 78 tuổi, Vĩnh Bảo, Hải Phòng. Nhà thiết kế nội thất Hoàng Thái Ly cho biết, tân trang "không gian thứ ba" cho người già cần chú trọng thiết bị có công năng phù hợp, lạch lát không trơn trượt, lắp thanh grab... Phòng tắm trước khi cải tạo đã xuống cấp sau nhiều sử dụng nhiều năm, sàn trơn, dễ trượt ngã. Ảnh: Nguyễn Thị Ngân. Trước đây, phòng tắm thiếu sáng, mặt sàn trơn, ướt, đồ dùng không sắp xếp gọn gàng... là nguyên nhân khiến bà Un từng té ngã khi đi vệ sinh vào ban đêm. Để khắc phục nhược điểm này, các kiến trúc sư chọn gạch nền vật liệu chống trơn.Người già mắt kém, không còn nhanh nhẹn như người trẻ, lắp thanh grab sẽ hỗ trợ bà Un vào những lúc ngồi giặt đồ, đứng bám chống mỏi khi tắm. Ngoài ra, với những người thị lực yếu, thanh grab còn định hướng họ đến khu vực tắm hoặc vệ sinh. Bà Ngô Thị Un sinh hoạt trong phòng tắm mới, tiện nghi. Ảnh: Giang Chinh. Ngoài chất liệu gạch lát, thanh grap, các kiến trúc sư chú ý đến thiết bị vệ sinh. Phòng tắm bà Un lắp chậu rửa sâu lòng, có độ lớn vừa phải, nếu muốn giặt đồ có thể sử dụng như một cái chậu. Tất cả vật dụng đều có công nghệ tiên tiến, trong đó, bồn cầu một khối AC 959 VAN xả không làm động nước trên bồn cầu. Nắp rửa cơ CW- S32VN có một lỗ rửa trước, lỗ rửa sau tiện lợi khi sử dụng. Vòi sen nhiệt tự động có thể điều chỉnh mức nước nóng phù hợp không bị bỏng, có nhiều chế độ phun sen khác nhau.Sau cùng, một cửa sổ giúp đón ánh nắng là sự lựa chọn thông minh tại những không gian có diện tích khiêm tốn. Điều này giúp phòng tắm của bà Un giảm cảm giác ngột ngạt trong những bức tường đơn điệu, mang lại sắc màu mới cho không gian sống. Phòng tắm sau cải tạo của bà Ngô Thị Un. Ảnh: Giang Chinh. Trước đó, phòng tắm cũ của bà Un chưa đến 2m2, không đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cơ bản, không có vòi sen, chậu rửa mặt, chỉ có một chiếc bồn cầu. Việc tắm rửa, giặt giũ đều thông qua vòi nước thấp với chậu nhựa. Trong bài viết gửi về chuyên mục "Phòng tắm trong mơ", chị Nguyễn Thị Ngân (cháu ngoại) chia sẻ về dự định tân trang "không gian thứ ba" cho bà nhưng điều kiện kinh tế chưa cho phép. Xem bài viết "Phòng tắm trong mơ" cho bà tại đây.Bà Un là vợ liệt sĩ, mất chồng sớm nên một mình nuôi con. 4 năm sau ngày chịu tang, nhà chồng thương cảm, ngỏ ý để hai mẹ con về ở với bố mẹ đẻ. Sau này, bà nên duyên vợ chồng với người lính trở về sau giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bà sinh thêm 3 người con trai, người chồng thứ hai đã mất vì tuổi cao, sức khỏe ảnh hưởng bởi di chứng thời chiến tranh.Khi các con trưởng thành, bà Un quyết định ở một mình, thờ chồng trong căn nhà cũ. "Tôi còn sức khỏe, không muốn làm phiền con cháu. Chúng nó còn vợ còn con, nhiều thứ phải lo", bà bộc bạch. 'Phòng tắm trong mơ' của cụ bà 78 tuổi "Phòng tắm trong mơ" cải tạo phòng tắm cho bà Ngô Thị Un.