https://vnexpress.net/bo-tu-may-hon-100-bo-vay-cho-con-gai-4164367.html<<space>><<space>>Không phải thợ may chuyên nghiệp, anh Xu Ruiqin vẫn may cho con gái hơn 100 bộ váy, từ trang phục truyền thống Trung Quốc đến váy cưới kiểu Âu.<<space>>Không chỉ cắt, may, thêu váy, Xu Ruiqin còn tự tay trang điểm và chụp ảnh, quay video cho con gái."Tôi muốn con gái ghi nhớ những nơi chúng tôi từng đến và những gì chúng tôi làm cùng nhau. Tôi muốn cho con những kỷ niệm thời thơ ấu tuyệt vời", ông bố 33 tuổi ở Nam Xương, Giang Tây chia sẻ. Bố tự may hơn 100 bộ váy cho con gái Môt số mẫu váy Xu may cho con. Video: SCMP.