https://vnexpress.net/da-ai-xu-huong-gia-dinh-moi-cua-my-4125278.html<<space>><<space>>Thị trấn Somerville ở bang Massachusetts đã quyết định công nhận mối quan hệ đa ái trong một gia đình. Điều gì sẽ xảy ra nếu đa ái được công nhận rộng rãi?<<space>>Miles Bratton, 47 tuổi, sống ở Somerville, thuộc hạt Middlesex, tiểu bang Massachusetts cho biết, cô đang cân nhắc việc lập gia đình với Anne Marie Taylor, 43 tuổi, người "bạn đời gắn bó" của mình.Quyết định của cô xuất phát từ việc chính quyền thị trấn Somerville ra sắc lệnh công nhận mối quan hệ đa ái bằng việc mở rộng khái niệm gia đình, bên cạnh mối quan hệ một vợ một chồng trước đây. Miles Bratton (trái) cho biết cô muốn đăng ký kết hôn với Anne-Marie Taylor, người cô xem là bạn đời gắn bó của mình. Ảnh: New York Times. Miles Bratton cho biết, khi chính thức được công nhận là gia đình của nhau, cô và người bạn đời cùng giới tính có thể cùng mua nhà, chia sẻ những quyền lợi khác như bảo hiểm y tế, các lợi ích an sinh xã hội gia đình... Đồng thời, họ có quyền có những bạn tình lãng mạn khác mà không bị xem là "ngoại tình". Thậm chí, họ có thể "kết nạp" thêm một người nữa để tạo "tổ ấm ba người".Taylor chia sẻ, từ trước đến nay họ không thể lập gia đình với nhau bởi mọi người cho rằng việc lập gia đình đồng nghĩa là phải duy trì tình cảm bên cạnh quan hệ tình dục."Điều này không đúng lắm. Vì thế chúng tôi không làm (đăng ký kết hôn), Taylor nói, "Somerville đã lên tiếng, rằng gia đình là tổng hòa của rất nhiều thứ chứ không phải chỉ có hai người với nhau".Mối quan hệ giữa Bratton và Taylor theo định nghĩa mới nhất của từ điển Cambridge có nghĩa là "polyamory" – Đa ái: Là mối quan hệ tình cảm hoặc tình dục với hai hoặc nhiều người cùng một lúc với sự đồng thuận của tất cả các bên.Trong tự nhiên, hầu hết các loài động vật giao phối có quan hệ đa ái và không bị ràng buộc suốt đời bởi một bạn tình cố định. Chúng có quyền lựa chọn bạn tình theo thời điểm, theo mùa và theo sự đồng thuận của bạn tình tại thời điểm đấy.Con người không như vậy. Luật pháp và đạo đức buộc loài người duy trì mối quan hệ gia đình chỉ theo một khuôn mẫu duy nhất: Một vợ và một chồng.Đa ái được biết đến nhiều kể từ khi cộng đồng LGBT được công nhận rộng rãi hơn. Nhưng những quan điểm truyền thống cho rằng đa ái thể hiện tính dục nhiều hơn là một ràng buộc xã hội. Ví dụ, một người lưỡng tính có thể quan hệ tình dục với cả người nam và người nữ thì được xem là có xu hướng đa ái. Trong quan niệm mới, đa ái được hiểu như một xu hướng sống mới - gắn kết nghĩa vụ và quyền lợi xã hội – hơn là lối sống tình dục thuần túy.Một mối quan hệ đa ái cho phép những người trong đó không đánh giá sự chung thủy của đối tác. Hay nói cách khác, người đang có quan hệ đa ái được phép gần gũi với nhiều hơn một đối tác mà không cần phải từ bỏ những người còn lại. Xu hướng đa ái không giới hạn tình yêu, sự chia sẻ và kinh tế của một người này với một người khác. Nói cách khác, quan hệ gia đình không phải là mối quan hệ độc chiếm.Cũng chính vì thế, những người bước vào mối quan hệ đa ái thường là để cùng nhau chia sẻ về tinh thần, hơn là quan hệ về thể xác. Giống như mối quan hệ giữa Bratton và Taylor, họ không phải là một cặp đôi đồng tính nữ hay ràng buộc với nhau về tình dục. Họ xem nhau là "bạn đời" vì sự thấu hiểu lẫn nhau và mong muốn được hưởng chung quyền lợi mà một gia đình nhận được trong xã hội nơi họ sống. Xứ sở kỳ lân - Chương trình truyền hình làm bùng nổ khái niệm "polyamory" - Đa ái – tại Mỹ. Ảnh: Psychology Today. Thị trấn Somerville mở rộng khái niệm gia đình, đưa quan hệ đa ái vào danh mục được công nhận nhằm mục đích mở rộng quyền lợi bảo hiểm y tế cho mọi người trong một gia đình có nhiều hơn hai người như gia đình truyền thống.JT Scott, một ủy viên hội đồng thị trấn nhiệt liệt ủng hộ luật đa ái. Ông tin rằng thị trấn Somerville là nơi đầu tiên trên toàn nước Mỹ thông qua sắc lệnh này và trong tương lai sẽ được luật hóa trên toàn liên bang. Tại Somerville, có khoảng 20 hộ gia đình đang sống theo hình thức đa ái trong tổng số khoảng 80.000 dân.Matthew McLaughlin, chủ tịch Hội đồng thị trấn cho biết, việc tiếp cận chăm sóc sức khỏe là mối quan tâm trên hết khi ông ủng hộ sắc lệnh. Trong giai đoạn Covid-19 lan rộng, những người trong gia đình đa ái không có quyền hưởng lợi từ bảo hiểm y tế gia đình của bạn đời mình vì hạn chế một vợ một chồng.Tuy nhiên, sắc lệnh đến nay chỉ hạn chế việc chính quyền thị trấn sẽ cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân đa ái cho các gia đình có nhu cầu chứ chưa có hướng dẫn cụ thể nào về các điều kiện bắt buộc để duy trì gia đình đa ái. Sắc lệnh hướng đến việc giải quyết quyền lợi bảo hiểm y tế gia đình, nhưng chưa bất cứ hãng bảo hiểm nào đồng ý với sắc lệnh này.Andy Izenson, một luật sư ở Trung tâm luật gia đình lựa chọn – một tổ chức phi lợi nhuận cung cấp dịch vụ pháp lý cho các gia đình đa ái – cho biết, pháp lệnh có thể chỉ được xem như một thử nghiệm tư pháp nếu các công ty bảo hiểm y tế từ chối định nghĩa gia đình đa ái của Somerville. Luật cũng có thể vấp phải sự kháng cự từ những người bảo thủ trong thị trấn vốn từng phủ nhận hôn nhân đồng giới năm 2015.Dương Mi (Theo New York Times, Psychology Today)