https://vnexpress.net/ngoi-nha-xuyen-thau-4195011.html<<space>><<space>>Đôi vợ chồng ngoài 30 tuổi ở Yokohama tìm đến kiến trúc sư với mong muốn có một ngôi nhà "không có sự ngăn cách với bên ngoài".<<space>>Mảnh đất xây nhà rộng hơn 130 m2, nằm trong khu vườn của bố mẹ người chồng, xung quanh nhiều cây xanh. Ngoài nhu cầu sống gần gũi thiên nhiên, gia chủ còn muốn bỏ đi những ranh giới ngăn cách họ với hàng xóm. Bên ngoài ngôi nhà. Ảnh: Shinkenchiku-sha, Takumi Ota, Jin Hosoya. Để tạo ra không gian "mở" như ý gia chủ, kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà ba tầng "xuyên thấu". Bao quanh công trình là kính an toàn nhiều lớp. Từ mọi góc, đôi vợ chồng cùng đứa con mới tám tháng tuổi có thể dễ dàng nhìn ra khu vườn cũng như các ngôi nhà gần đó. Đặc biệt, kính dán nhiều lớp khi bị vỡ không văng mảnh nên đảm bảo an toàn cho người ở. Các thành viên thỏa sức ngắm cảnh bên ngoài qua lớp tường trong suốt. Ảnh: Shinkenchiku-sha, Takumi Ota, Jin Hosoya. Bên trong, ngôi nhà có 13 bức tường gỗ. Chúng rộng 1,6 mét, tương đương chiều dài sải tay của chủ nhà, được xếp quanh các trục tọa độ với mục đích tạo nên không gian nửa kín nửa hở. Dù ở trong cùng một ngôi nhà, các thành viên vẫn dễ dàng tìm cho mình những góc riêng, tự do và sáng tạo. 13 bức tường giúp không gian trong nhà cởi mở nhưng vẫn có những góc riêng tư. Ảnh: Shinkenchiku-sha, Takumi Ota, Jin Hosoya. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Thu Nguyệt (Theo ArchDaily)Ảnh: Shinkenchiku-sha, Takumi Ota, Jin HosoyaThiết kế: miya akiko architecture atelier