https://vnexpress.net/meo-nau-canh-kho-qua-khong-bi-dang-4144365.html<<space>><<space>>Với ý nghĩa là may mắn, canh khổ qua (mướp đắng) thường được nấu vào dịp đầu năm hoặc trong những bữa cơm gia đình đãi khách quý.<<space>>Bên cạnh đó, món canh này cũng mang đến giá trị thực tế trong việc giải nhiệt, giải độc nên rất được yêu thích. Vậy nấu sao để canh không đắng mà lại hấp dẫn. VnExpress sẽ tặng bạn công thức nấu món canh khổ qua này. Nguyên liệu cần có cho món canh khổ qua. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu cần có:- 2 trái khổ qua (mướp đắng). Lựa trái có thân mập và thuôn đều- 100g thịt heo xay- 20g tôm khô- 3 trái sấu- 1 tai mộc nhĩ (nấm tai mèo)- 1 lòng trắng trứng- Hành lá, hành củ, bột nêm, hạt tiêu. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện:- Tôm khô ngâm nước ấm trước 1 giờ để cho tôm mềm và không bị đọng cát.- Mộc nhĩ ngâm nước sôi ấm trước 15 phút cho nở mềm thì mang thái nhỏ.- Trộn đều 100g thịt heo xay cùng mộc nhĩ thái, 1 củ hành khô băm nhỏ, 1 lòng trắng trứng, 1/2 thìa cà phê bột nêm, chút hạt tiêu vào với nhau và ướp trong khoảng 20 phút cho các gia vị thấm đều vào thịt.- Khổ qua rửa sạch và cắt thành khoanh tròn độ dày khoảng 3cm. Dùng đuôi thìa hoặc mũi dao nhỏ lấy hết phần ruột bên trong ra.- Dùng thìa nhỏ xúc phần nhân thịt đã ướp ở trên nhồi vào trong lòng từng miếng khổ qua. Lấy thìa vừa ép và miết nhân thật chặt.- Phần tôm khô sau khi ngâm mềm, ta rửa lại cho sạch. Phi 2 củ hành khô cùng dầu ăn đến lúc bén vàng, thơm thì đổ tôm cùng 2 trái sấu vào xào trước. Có thể nên chút gia vị nếu tôm khô không bị mặn sẵn. Bước này giúp nước dùng ngọt vị tôm nhưng không hề nghe mùi tanh. Nếu dùng tôm tươi ta cũng sẽ làm như vậy.- Thêm nước đủ dùng vào đun cùng phần tôm vừa xào thơm. Nấu lửa trung bình trong 10 phút cho nước dùng thấm vị ngọt của tôm.- Thả nhẹ nhàng từng miếng khổ qua nhồi thịt vào. Đun nhỏ lửa trong khoảng 40 phút cho khổ qua chín mềm. Chú ý, không được để bếp sôi to quá, dễ làm vỡ phần nhân thịt.- Khi khổ qua đã mềm, ta nêm thêm gia vị vừa miệng ăn, thả hành lá vào và tắt bếp. Ảnh: Hoa Anh. Khổ qua vốn có vị đắng nhưng nhờ vị ngọt rất đặc biệt từ tôm khô, chút chua chua từ trái sấu non mà cái đắng trở nên dịu hẳn. Ăn vào gần như không còn cảm thấy đắng, mà chỉ thấy ngọt lạ miệng. Từ người lớn đến trẻ nhỏ đều có thể ăn được.Miếng khổ qua trở nên hấp dẫn hơn khi ăn cùng nhân thịt béo ngậy, xen vào và vị cay của hạt tiêu. Chúng ta có thể nấu khổ qua cùng tôm hoặc canh khổ qua nhồi thịt riêng biệt đều được, cũng rất ngon.Đây là món canh có tác dụng thanh nhiệt, sáng mắt, làm mát cơ thể. Tuy nhiên nó lại là loại thực phẩm có nhiều dược tính, mà những người mắc chứng huyết áp thấp, phụ nữ có thai và cho con bú thì không nên sử dụng.Hoa Anh