https://vnexpress.net/gia-dinh-ngheo-co-nha-dep-xe-sang-nho-tam-ve-so-1-bang-4134208.html<<space>><<space>>Vợ chồng Claire Reynold và Ben Binks, đã giành được ngôi nhà mơ ước khi tham gia chương trình bán nhà bằng xổ số, mỗi vé chỉ một bảng.<<space>>Hình thức bán nhà bằng xổ số không mới ở các nước châu Âu, nhưng thường là ngôi nhà cũ nát. Thông thường, chủ nhà sẽ "phát hành" một lượng vé xổ số, giá mỗi vé 1 bảng (hoặc 1 USD, 1 euro...) với tổng giá trị tương đương với giá bán của căn nhà.Một tháng trước, anh Dale Tate, quyết định bán ngôi nhà của mình ở Ossett, gần Wakefield. Nhưng đại dịch khiến thị trường trở nên ế ẩm, rao bán đã lâu mà không ai hỏi. Sau nhiều ngày không bán được, anh đã chọn cách phát hành 400.000 vé xổ số, mỗi vé một bảng với hy vọng nhanh chóng giải quyết được ngôi nhà để cả gia đình chuyển đến Brisbane, Australia. Anh Dale Tate và các con. Ảnh: The Sun. Chưa đầy một tháng sau khi cuộc bán xổ số bắt đầu, người chiến thắng đã được tìm thấy. Đó là cặp vợ chồng nghèo có tên Claire Reynold và Ben Binks, cùng 34 tuổi, có 4 con, sống trong trại tế bần cách nhà của Dale Tate chỉ 15 phút lái xe.Những người trúng số chia sẻ, lúc nghe tin có cuộc bán xổ số ngôi nhà, họ đã đặt tất cả vào "canh bạc" này. Ban đầu chị Claire chỉ muốn đầu tư 5 bảng, nhưng anh Ben động viên vợ hãy bỏ nhiều hơn. Vậy là họ đã mua 100 vé, tương đương 100 bảng.Vài ngày trước, họ nhận được tin mình là người chiến thắng. Anh Ben mô tả khoảnh khắc hạnh phúc này: "Một người bạn gọi cho tôi hào hứng bảo: 'Vợ bạn đã giành được ngôi nhà ở Ossett'. Tôi bật dậy chạy lên lầu nói với vợ".Hai vợ chồng vẫn chưa dám tin cho đến khi mở trang web và thấy tên mình là người chiến thắng. Ngay lập tức họ liên lạc với Dale. Ở bên kia, anh Dale bật cuộc trò chuyện video, cho gia đình Ben nhìn thấy cả những người hàng xóm đang ở ngoài đường nâng ly chúc mừng họ."Thật đáng yêu. Họ là những người hàng xóm mà chúng tôi luôn mơ ước", Claire chia sẻ. Claire, Ben và các con sắp chuyển đến khu nhà trị giá 280.000 bảng. Ảnh: The Sun. Gia đình Claire 6 người sống trong nhà tế bần chật chội nên anh Ben đôi khi phải sang chỗ mẹ ngủ. Quãng thời gian qua khó khăn với gia đình. Con lớn của họ bị chứng tăng động, con nhỏ bị chứng giòn xương và gãy chân 6 tuần qua."Chúng tôi chưa bao giờ có nơi ở ổn định. Chúng tôi đã luôn mơ ước có đủ tiền để cùng nhau thoát ra. Thật là kỳ lạ, tôi hay nói với các con thích khu vực Ossett này. Vận may này đã cứu cả gia đình tôi", Claire chia sẻ.Cuối tuần qua, gia đình Claire đã đến nhận chìa khóa nhà và dự định sẽ sớm chuyển tới đây. Ngôi nhà này chỉ mới 2 năm tuổi, 3 tầng với 4 phòng ngủ, có một khu vườn và nhà để xe, trị giá 280.000 bảng (8,2 tỷ). Họ cũng sẽ nhận chìa khóa chiếc SUV Volvo sang trọng, giá 42.000 bảng (1,2 tỷ). Nhà và xe mới cho vợ chồng Claire. Mỗi tấm vé chỉ một bảng, nhưng vợ chồng Claire đã mua 100 vé để tăng cơ hội trúng giải. Ảnh: The Sun. Chủ cũ của ngôi nhà chia sẻ thêm, anh và vợ đã trải qua 30 ngày căng thẳng. Họ liên tục trả lời tin nhắn, thậm chí đã chạy quảng cáo để nhiều người biết tới. Không ít người đã buộc tội vợ chồng anh lừa đảo, không tin lại có "món hời" với giá một bảng.Dù vậy, 400.000 vé đã bán hết, trong đó có người thậm chí mua tới 580 vé. "Chúng tôi đã có tin nhắn từ những người ở Mỹ, Canada, Australia và việc rút thăm được thực hiện một cách công bằng. Vợ chồng Ben là những người chiến thắng xứng đáng", Dale Tate cho biết.Bây giờ, anh Dale đang lên kế hoạch mua một căn hộ di động trên ôtô (campervan) để có thể đưa 4 con trai tuổi từ 2 đến 9 đi khắp Anh, trước khi chúng bắt đầu cuộc phiêu lưu mới ở Australia.Dale phát biểu: "Tôi muốn cảm ơn những người đã tham gia. Mọi người cần nhìn nhận điều này theo hướng tích cực. Bạn có thể không chiến thắng nhưng tất cả đã đóng góp cho hai gia đình có một cuộc sống tốt, các bạn cũng được ban phước lành".Bảo Nhiên (Theo The Sun)