https://vnexpress.net/phu-nu-thai-do-xo-di-hoc-vo-4124012.html<<space>><<space>>Lần đầu tiên khi Pannarat Rattanasinchai, một bà mẹ 3 con bị một gã lạ mặt quấy rối, cô đã cảm thấy rất xấu hổ và bất lực.<<space>>Lúc đó, Pannarat đang đứng trên xe bus đông đúc ở Bangkok, thì một người đàn ông áp sát cô từ phía sau và bắt đầu có những hành động tính dục."Tôi cảm thấy ghê tởm và bị làm nhục, nhưng không biết mình phải làm gì", Pannarat nhớ lại. Cô cố gắng tìm cách thoát ra, nhưng gã đàn ông vẫn tiếp tục hành vi xấu. Cuối cùng, Pannarat phản vệ lại bằng cách lấy chiếc túi đặt giữa mình và tên biến thái. Tên này sau đó đã nhắm đến một phụ nữ khác. Các hành khách sau đó đã báo lại với tài xế. Khi chiếc xe dừng lại tại một đồn cảnh sát, kẻ quấy rối bị bắt giữ."Rất nhiều phụ nữ Thái Lan cũng rơi vào trải nghiệm tương tự. Luôn có những "tai nạn" như vậy xảy ra mỗi ngày", Pannarat nói. Jade Marrisa Sirisompan - một cựu võ sĩ Muay Thái đang hướng dẫn các động tác tự vệ chống quấy rối tình dục tại một lớp học dành cho phụ nữ ở Bangkok. Ảnh: SCMP. Theo một khảo sát tiến hành năm ngoái của YouGov - một công ty nghiên cứu thị trường của Anh, trong số hơn 1.100 người tham gia khảo sát, có đến 20% (cả nam và nữ) đã báo cáo việc bị quấy rối tình dục. Tấn công tình dục chiếm 44% số trường hợp, tiếp theo là những lời khiếm nhã liên quan đến tình dục. Phổ biến nhất là tình trạng bị quấy rối trên các phương tiện giao thông công cộng, trong khi số còn lại xảy ra ở các địa điểm công cộng khác.Pannarat nói: "Một lần, tôi bị quấy rối trên một chiếc xe bus khác. Lần này, tôi đã chuẩn bị tốt hơn để đối phó. Một người lạ ngồi cạnh đã đặt tay lên đùi tôi, và sau khi tôi đẩy anh ta ra, anh ta tiếp tục đặt tay vào đùi tôi. Tôi lấy ra một con dao nhỏ mình luôn mang theo người và đặt lên tay anh ta như một lời cảnh báo, và anh ta không dám làm phiền tôi nữa".Pannarat đã học được sự quyết đoán này ở một lớp tự vệ. Cô được dạy cách đề phòng, cảnh giác, đánh giá mức độ đe dọa và đọc ý định của kẻ tấn công. Tại chính lớp dạy tự vệ ở một khu chung cư ở bắc Bangkok, cô cũng học một số kỹ thuật thực hành, cho phép đá vào chỗ hiểm của kẻ tấn công. Sau khóa học, cô có thể làm choáng và vô hiệu hóa kẻ tấn công bằng việc sử dụng yếu tố bất ngờ. Cô có thể ra đòn nhanh, hoặc tấn công bằng một loạt đòn nhờ sử dụng những bộ phận khác nhau của cơ thể. Pannarat Rattanasinchai (phải) đang thực hành một kỹ thuật tự vệ. Ảnh: SCMP. Pannarat giải thích: "Nếu bị tấn công từ phía sau, ví dụ như khi ở trên chiếc xe bus, tôi có thể sử dụng khuỷu tay của mình", Pannarat giải thích. Cô chứng minh bằng cách bất ngờ vặn thân trên và thúc khuỷu tay vào đầu người hướng dẫn nam đứng sau, đang vờ ôm vào hông cô.Kittichet "Joe" Mayakarn, một chuyên gia bộ môn tự vệ cho rằng việc học võ để bảo vệ bản thân rất cần thiết, tuy nhiên anh bông đùa: "Trước khi làm điều này, hãy chắc chắn là bạn đang bị tấn công. Bạn sẽ không bao giờ muốn thúc cùi chỏ vào mặt ai đó mà không có lý do chính đáng".Kittichet "Joe" Mayakarn nhấn mạnh: "Điều quan trọng nhất chính là sự an toàn của bạn. Đừng để bản thân rơi vào một cuộc hỗn chiến, bởi vì bạn có thể bị thương nặng. Hãy chạy trốn. Nếu bạn không thể bỏ chạy, hãy tìm cách tấn công bất ngờ để anh ta không tiếp cận được bạn, rồi sau đó chạy đi".Kittichet, 56 tuổi, là một tiếp viên hàng không, đồng thời là một huấn luyện viên của các cuộc chiến tay đôi. Anh dạy các kỹ năng của mình cho hàng ngàn phụ nữ thông qua các lớp học tư nhân và các hội thảo lớn. "Tôi làm công việc này vì mọi người luôn nhờ tôi dạy cho chị em, hoặc con gái của họ cách phòng vệ", anh nói.Những lo ngại về sự an toàn của phụ nữ dấy lên ở Thái Lan, nơi mà nạn hiếp dâm đang trở nên phổ biến, với rất nhiều các trường hợp mới được truyền thông cập nhật. Mặc dù vậy, hầu hết các vụ hiếp dâm không được báo cáo, bởi nạn nhân có tâm lý sợ hãi, xấu hổ.Một trong những học sinh của Kittichet, một nữ kỹ sư, đã gần như bị cưỡng hiếp hai lần bởi các tài xế taxi. Cô đã may mắn thoát khỏi một gã hiếp dâm, sau khi gã này phát hiện ra cô đang trong kỳ kinh nguyệt. Một lần khác nữa, cô đã cố gắng giữ chân kẻ có ý định hiếp dâm mình và kêu cứu, đây là một trong những kỹ năng cô học được từ lớp học của Kittichet.Huấn luyện tự vệ từ lâu đã trở nên phổ biến với đàn ông Thái, nhưng nhiều phụ nữ Thái hiện cũng muốn học cách ngăn kẻ tấn công mình bằng cách sử dụng đầu gối thúc vào háng đối phương, hoặc đánh vào mũi kẻ đó, một chiêu được cho là thích hợp hơn đấm, bởi việc đấm có thể khiến gãy đốt ngón tay. Xung quanh các trung tâm thể dục, thể thao ở Bangkok, các phòng tập thể dục, thậm chí các phòng tập yoga cũng có các khóa học tự vệ. Kittichet Mayakarn (trái) đang hướng dẫn các học viên kỹ thuật tự vệ tay không. Ảnh: SCMP. Một phụ nữ khác cho biết đã tham gia một khóa học ở Krav Maga – tổ chức bởi Israeli Defence Forces (Lực lượng phòng vệ Isarel). Cô nói mình cảm thấy không an toàn và muốn học cách tự bảo vệ mình. Bài học đầu tiên mà cô học được là kỹ năng tự phòng vệ về tinh thần, chứ không phải thể chất.Một trong những cách an toàn và nhanh chóng nhất để đuổi kẻ tấn công, là cho thấy mình sẵn sàng chiến đấu. "Nếu bạn hành động như một nạn nhân, bạn sẽ trở thành nạn nhân. Nếu một gã đàn ông muốn làm hại bạn, hãy thể hiện bạn sẵn sàng nổi điên lên. Hãy hét vào mặt anh ta, cào cấu, chọc mắt, cắn hắn", cựu vô địch quyền anh Thái Lan chia sẻ.Thùy Linh (Theo SCMP)