https://vnexpress.net/cuoc-doi-moi-cua-co-gai-co-khoi-u-30-cm-tren-mat-4146087.html<<space>><<space>>Sau tai nạn đập mặt xuống đường hồi 3 tuổi, một khối u xuất hiện trên mặt Hồ Ngọc Hương rồi chảy xệ ngang ngực, kéo mắt, mũi, miệng lệch hẳn sang một bên.<<space>>Ngọc Hương, 29 tuổi, là con út trong một gia đình có 11 người con ở xã Bình Thủy, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. Hương học hết lớp 9 rồi nghỉ. Tai nạn ngày nhỏ khiến khuôn mặt em sưng tấy rồi to dần, phát triển nhanh theo sự trưởng thành. Năm 2002, Hương được bố mẹ đưa lên TP HCM khám, bác sĩ chẩn đoán cô bé bị u xơ thần kinh nhưng nhà nghèo, không có tiền chạy chữa, bố mẹ ngậm ngùi đưa con về.Lớn lên, khối u ngày càng phát triển, che kín mắt, kéo lệch mũi và miệng, chảy xệ 30cm xuống gần ngực khiến Hương chỉ ăn uống được một phía. Răng cửa vì không hoạt động nên cũng tự rụng.(Ảnh Ngọc Hương trước khi phẫu thuật. Độc giả cân nhắc trước khi xem)Với khuôn mặt khác thường, tuổi thơ cô bé chỉ quanh quẩn góc nhà, đến trường bị bạn bè xa lánh, không ai dám ngồi chung. Mỗi lần ra ngoài, Hương đều lấy khăn che mặt lại, sợ trẻ con trong xóm sợ hãi nếu chẳng may nhìn thấy.Năm 13 tuổi, người chị dâu thứ hai đưa em ra chợ chơi. Đứng chờ ngoài cổng, nắng nóng cô tháo khẩu trang ra thấm mồ hôi. Một cô gái đi ngang qua thấy Hương bỗng sững người rồi la thất thanh. Người quanh chợ đổ dồn ánh mắt vào Hương chỉ trỏ bàn tán. Có người còn ác khẩu nói, chắc kiếp trước cha mẹ tạo nghiệp nên kiếp này con phải gánh nợ. Bơ vơ giữa đám đông, nước mắt Hương chực trào nhưng cố ngăn lại. "Càng khóc càng gây chú ý cho mọi người", cô tự trấn an. Bước chân về đến cửa nhà, Hương mới nức nở.Thấy con buồn, bà mẹ chỉ biết động viên: "Cố gắng sống tốt với mọi người, sau này con sẽ được đền đáp". Ở tuổi thiếu nữ, Hương chỉ cắm đầu làm việc, đến gương cũng không dám soi. Làng xóm có đám cưới đến mời bố mẹ, cô đều trốn ra sau nhà: "Mình trông kinh thế này, ai thèm ngó tới".Năm 17 tuổi, để giúp đỡ gia đình, cô xin làm công nhân nhưng cũng không ai nhận. Ở đâu cũng chung câu trả lời: "Hình dáng thế này ảnh hưởng đến tinh thần của công nhân khác". Về sau, nhờ sự giới thiệu của một người quen, Hương được nhận vào làm công nhân chế biến mực ăn liền cách nhà 2 km, lương đủ nuôi thân.Ngày mẹ còn sống, làm được bao nhiêu tiền, Hương đưa hết cho bà. Quần áo mẹ mua gì mặc nấy, không bao giờ đòi hỏi màu sắc, kiểu dáng. Túi xách riêng cũng chưa bao giờ xuất hiện một thỏi son hay kem dưỡng da giống các cô gái cùng trang lứa.Năm 2014, mẹ bị ung thư phổi. Trước đó một năm cha Hương đã mất vì bạo bệnh. Trên giường bệnh, dù rất đau đớn nhưng bà vẫn nắm chặt tay con gái út, muốn dặn dò nhưng không thể cất lời. "Con hứa với mẹ sẽ sống thật tốt để mọi người không phải lo lắng cho con nữa", Hương cầm tay mẹ đặt vào trái tim mình. Sau cái gật đầu, mẹ cô mất.Không còn bố mẹ, Hương sống với gia đình anh trai nhưng ăn riêng. Hàng ngày cô đi về như một chiếc bóng. Nhiều đêm một mình đối diện với bốn bức tường, không ai trò chuyện, Hương lại lấy ảnh mẹ ra tâm sự. Nhớ lời hứa với bà lúc lâm chung, cô lại tự trấn an: "Người ta què quặt chân tay mà sống vẫn có ích. Mình tay chân đủ cả sao lại phải buồn".Không để cuộc sống trở nên nhàm chán, Hương bắt đầu tham gia công tác thiện nguyện. Gặp hoàn cảnh khó khăn, cô đều trích một phần lương ủng hộ. Trên đường gặp những người lỡ xe, cô chở giúp không lấy tiền. Trong xưởng, bạn bè làm không kịp tiến độ, Hương cũng trợ giúp mà không màng công cán.Tháng 11/2019, khi cả nhà đang chuẩn bị cho đám cưới của cô cháu, chị dâu khuyến khích Hương đi uốn tóc để dự tiệc. "Em xấu như ma, ai thèm nhìn mà xinh". Nhưng khi được cho xem ảnh mẫu, cô gái nghĩ bụng: "Hay thử một lần cho biết". Lần đầu tiên trong 28 năm cuộc đời Hương mới dám ngồi lên chiếc ghế tại cửa hàng uốn tóc để làm đẹp.Sau 4 tiếng, mái tóc lưa thưa được thay thế bằng những lọn quăn gợn sóng đẹp mắt khiến Hương mê mẩn. Nhìn mình trong gương, cô nở nụ cười rồi cầm điện thoại selfie với nửa khuôn mặt không có khối u, đăng lên trang cá nhân, nhận được nhiều lời khen. Tối hôm đó, Hương ngắm đi ngắm lại bức ảnh khuất nửa bên mặt, ước ao một ngày cả khuôn mặt trở lại bình thường. Ê kíp bác sĩ hơn 10 người có mặt trong phòng phẫu thuật cho Hồ Ngọc Hương vào ngày 24/7. Ước mơ tưởng chừng không thể của Hương đã trở thành hiện thực. Tháng 6 vừa qua, trường hợp của cô được giới thiệu đến một bệnh viện thẩm mỹ ở Hà Nội, nơi từng điều trị miễn phí cho nhiều trường hợp bị khiếm khuyết gương mặt khác.Sau nhiều ngày hội chẩn, các bác sĩ quyết định cắt toàn bộ khối u và tạo hình thẩm mỹ cho gương mặt của Hương. "Đây được coi là ca bệnh khó nhất với tôi đến nay và hiếm gặp trong tạo hình thẩm mỹ.", bác sĩ Richard Huy – người trực tiếp phẫu thuật chia sẻ."Dù chỉ có 1% thành công, em cũng chấp nhận để được tái tạo khuôn mặt của mình", Hương khẩn khoản, nắm chặt tay bác sĩ khi cô được đẩy vào phòng phẫu thuật ngày 23/7. Bốn tiếng sau, khối u nặng gần 5 kg được cắt bỏ hoàn toàn, khuôn mặt được tạo hình bước đầu.Theo bác sĩ Richard Huy, sau ca mổ đầu tiên 60% công việc được hoàn thiện. Mắt, mũi và miệng của Hương đã tách biệt với nhau, không còn bị che lấp, kéo xệ bởi khối u khổng lồ. Việc tạo hình sẽ cần trải qua 2 cuộc phẫu thuật nữa sẽ hoàn thiện hơn. Toàn bộ chi phí khoảng 500 triệu đồng được bệnh viện miễn phí toàn bộ. Gương mặt Hương sau gần 2 tuần cắt bỏ khối u. Mắt, mũi và miệng đã tách biệt với nhau, không còn bị kéo xệ bởi khối u khổng lồ. Cô phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật chỉnh hình nữa để hoàn thiện hơn khuôn mặt. "Sau hậu phẫu 4 ngày Hương đã có thể ăn, nhai nuốt như người bình thường, chức năng thẩm mỹ cũng dần được hoàn thiện", bác sĩ Huy cho biết.Với khuôn mặt hoàn toàn mới, Hương cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. Cô dự định khi trở về nhà, việc đầu tiên sẽ qua hàng xóm, bạn bè chơi, việc vài chục năm qua cô chưa bao giờ dám chủ động."Tôi cũng muốn sau này sẽ mở sạp bán quần áo hoặc được học làm tóc, để làm đẹp cho những cô gái như mình", Hương nói.Hải Hiền