https://vnexpress.net/bi-bong-nang-vi-chai-nuoc-rua-tay-4157824.html<<space>><<space>>Sau khi rửa tay, Wise thắp một ngọn nến, lửa từ đó bắt vào chai nước rửa tay cô đang cầm và phát nổ.<<space>>Kate Wise, một bà mẹ ba con, đang trong phòng chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện địa phương ở Round Rock, Texas. Trước đó một tuần, sau khi cô sát khuẩn bằng nước rửa tay "không nhãn hiệu" để phòng Covid-19, thì xảy ra tai nạn."Ngọn lửa lan khắp mặt tôi. Chỉ trong vòng 5 giây, toàn bộ cơ thể tôi như bị thiêu rụi", cô kể lại. Hai con gái của Wise vội sang nhà hàng xóm cầu cứu. Trong khi đó, Wise vùng vẫy cởi bỏ quần áo trên người rồi đưa cô con gái tàn tật và thú cưng ra khỏi nhà.Wise bị bỏng 18% cơ thể, từ mặt xuống đến chân. Nhiều đồ đạc và tài sản bị hỏng. Tuy nhiên, điều tồi tệ nhất với người mẹ là để các con phải chứng kiến cảnh kinh hoàng trong ngôi nhà của họ. Khuôn mặt Wise bị bỏng do rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn sau đó thắp nến. Ảnh: Gofundme. Thương hiệu và cửa hàng Wise mua sản phẩm vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, ông Will Hampton, phát ngôn viên của Sở Cứu hỏa Round Rock, nói rằng bất kể nhãn hiệu nào, bất kỳ loại nước rửa tay nào có cồn etylic - thứ mà mọi người đang sử dụng rất nhiều trong đại dịch - đều dễ cháy."Có vẻ cô ấy đã sử dụng nước rửa tay sau đó thắp nến. Nước rửa tay đó rất dễ cháy vì có ít nhất 62% cồn. Mọi người cần phải cẩn thận", ông Will Hampton, nói.Một người bạn của Wise đã lên GoFundMe để kêu gọi ủng hộ chi phí điều trị. Wise cũng muốn câu chuyện của mình được nhiều người biết đến để cảnh báo họ về sự nguy hiểm của một số sản phẩm nước rửa tay."Covid-19 đã đưa nhiều sản phẩm không an toàn lên kệ hàng. Nhiều sản phẩm trong số đó chưa được kiểm tra đúng cách và không an toàn. Hãy cẩn thận với những gì bạn đưa vào cơ thể. Hãy đảm bảo những gì bạn đang sử dụng được ngành chức năng chấp thuận", trang gây quỹ GoFundme dẫn lời nạn nhân.Nhật Minh (Theo people/khou)