https://vnexpress.net/hau-qua-khi-me-dang-anh-con-len-mang-4148899.html<<space>><<space>>Amanda Morgan mất ngủ triền miên khi ảnh con gái xuất hiện trên website dành cho những kẻ ấu dâm với những bình luận tục tĩu.<<space>>Amanda Morgan, 29 tuổi, ở Merseyside, Liverpool đã chia sẻ bức ảnh lúc 6 tháng tuổi của cô con gái Callia, trên tài khoản Instagram của mình. Sau đó, cô được bạn bè thông báo những bức ảnh đó đang xuất hiện trên một website ấu dâm."Tôi đã khóc suốt 45 phút khi biết tin. Cả người tôi run rẩy. Đó là lỗi của tôi", người mẹ nói.Cô đăng ký một tài khoản trên trang web này để biết những gì đang xảy ra. Amanda cho biết, trên đó có hàng nghìn thành viên. Hình ảnh của trẻ em tràn ngập, trong đó, nhiều bức ảnh được cho là do chính cha mẹ chúng đăng tải.Có 3 bức ảnh của bé Callia xuất hiện trên website này. Trong các bức ảnh đó, đôi mắt hạt dẻ của bé bị chỉnh sửa thành màu xanh lục. Lông mi Callia cũng dài, đen hơn và môi có son. Trong khi đó, người mẹ khẳng định chưa từng trang điểm cho con. Amanda và con gái. Ảnh: Kennedy News and Media. Dưới bức ảnh bé Callia đang bò, Amanda đọc được những bình luận với lời lẽ khiếm nhã. "Tôi gần như muốn nôn. Tôi đã phải hét lên và không thể ngủ ngon", người mẹ kể.Hiện tại, cô vẫn tiếp tục cảnh báo các bậc cha mẹ không nên đăng tải ảnh con công khai vì rất dễ "rơi vào tay kẻ xấu". Cô cũng cùng một số người cố gắng báo cáo để cơ quan quản lý đóng cửa website ấu dâm này. Tuy nhiên, đến nay nó vẫn hoạt động và hình ảnh của bé Callia vẫn tiếp tục bị lạm dụng.Amanda đành đặt lại Instagram cá nhân ở chế độ riêng tư, báo cáo với cảnh sát về website đen. Cô đã liên hệ với một tổ chức từ thiện dành cho trẻ em để nhờ giúp đỡ."Tôi không muốn ai phải chịu cảm giác như tôi và không muốn bọn trẻ bị lạm dụng như vậy. Sự im lặng sẽ không giúp ích cho ai cả. Càng nhiều người biết và chú ý đến nó, nó sẽ sớm bị gỡ", người mẹ nói.Nhật Minh (Theo Metro)