https://vnexpress.net/chong-xui-vo-ngu-voi-nguoi-khac-de-kiem-con-trai-4133729.html<<space>><<space>>Không sinh được con trai, người chồng ở Vân Nam đã nghĩ ra cách để vợ quan hệ với người đàn ông khác kiếm con.<<space>>Hanmou sống ở Diêm Tân, Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam kết hôn với chị Xiumou, người cùng làng, khi được giới thiệu vào năm 2002. Họ có với nhau hai con gái. Gia đình đang hạnh phúc bỗng chốc tan vỡ bởi một kế hoạch kỳ quặc của Han.Năm 2012, mong muốn có con trai để nối dõi của Han ngày càng cấp bách nhưng vì đã triệt sản nên người đàn ông này nảy ra ý tưởng "mượn tinh trùng" để sinh con trai. Anh đã khuyến khích vợ qua lại với một người đàn ông đẹp trai ở làng bên cạnh. Han nói với Xiu: "Chỉ cần em sinh cho anh một đứa con trai, em có thể qua lại với ông ta, anh không quan tâm". Tư tưởng kiếm con trai nối dõi vẫn nặng nề ở một số vùng nông thôn Trung Quốc. Ảnh minh họa: Sohu. Trong những năm tiếp theo, Han đã cho vợ qua lại với những người đàn ông khác nhau và sinh thêm 3 con gái. Dù trong giấy khai sinh, ô người cha vẫn điền tên Han nhưng người đàn ông này vô cùng thất vọng. Anh từ chối nuôi 3 bé gái không cùng dòng máu. Người vợ phải đưa các con đi nơi khác sống.Gần đây, Xiu đã kiện Han ra tòa án quận Diêm Tân yêu cầu ly hôn và trách nhiệm nuôi con. Tòa phán xử, trong suốt thời gian hôn nhân, Xiu đã vi phạm luật hôn nhân, sinh con với người khác. Tòa sơ thẩm phán quyết cho phép hai người ly hôn. Hai con gái chung sẽ được Han nuôi dưỡng, còn Xiu nuôi 3 con riêng. Hai bên không có trách nhiệm cấp dưỡng cho nhau.Câu chuyện đã thu hút sự quan tâm trên mạng xã hội Trung Quốc. Đa phần ý kiến cho rằng, cả người chồng và vợ đều có lỗi. Người đàn ông muốn có con trai, tại sao không nhận nuôi, mà lại chọn cách này? Người phụ nữ nên ly hôn ngay khi chồng đưa ra yêu cầu khó tin như vậy.Một bộ phận khác mỉa mai tư tưởng sinh con trai nối dõi tông đường: "Gia đình này nghĩ mình là họ hàng của hoàng đế, phải sinh con trai để có cơ hội thừa kế ngai vàng"...Bảo Nhiên (Theo Thepaper)