https://vnexpress.net/rua-bat-thue-de-duoc-gap-chong-4133880.html<<space>><<space>>Mỗi ngày, cô Daniel, 57 tuổi, đều đến trung tâm hỗ trợ phục hồi trí nhớ rửa bát, lau sàn và dọn dẹp để được ở bên người chồng mắc bệnh Alzheimer.<<space>>Mary Daniel ở Flolida đến thăm chồng là Steve ở trung tâm hỗ trợ phục hồi trí nhớ mỗi ngày cho đến khi bị cấm vì Covid-19 vào tháng 3. Đại dịch đã khiến vợ chồng cô xa cách trong 114 ngày. Daniel cho biết, chính sách phong tỏa đã làm tổn thương người chồng 66 tuổi, mắc bệnh Alzheimer của cô.Để giúp đỡ vợ chồng Mary, Kelley Withrow, giám đốc điều hành của trung tâm tại Deerwood đã quyết định "có giải pháp sáng tạo". Viện quyết định tuyển Daniel vào vị trí nhân viên rửa bát theo giờ để có cơ hội gặp chồng."Tôi nói với đại diện trung tâm tôi sẽ trở thành người rửa bát tốt nhất họ từng có. Vì tôi muốn ở đây, vì tôi cần ở bên chồng mình", người vợ nói. Daneil chấp nhận làm người rửa bát thuê để được gần chồng. Ảnh: CNN. Trước Covid-19, Daniel giúp chồng chuẩn bị đi ngủ mỗi tối. Họ sẽ cùng nhau xem TV trước khi Steve chìm vào giấc ngủ. Đó là thói quen đã định sẵn và sau đó, Daniel bất ngờ không xuất hiện. "Anh ấy không biết tại sao. Anh ấy không thể hiểu", cô nói.Cô thử gặp chồng bằng cách đứng nhìn qua cửa sổ, nhưng điều đó khiến Steve buồn lòng. Cô không thể trò chuyện trực tiếp với anh, kết nối qua FaceTime cũng không khiến Steve vui hơn.Khi đăng ký vào viện dưỡng lão rửa bát, Daniel phải làm các xét nghiệm Covid-19, lao, kiểm tra ma túy và đào tạo bằng video trong vòng 20 giờ.Ngày 3/7, cô bắt đầu ca làm việc đầu tiên. Dù Daniel đeo khẩu trang, Steve vẫn nhận ra vợ. "Anh ấy gọi tên tôi và chúng tôi ôm nhau, cả hai đều khóc". người vợ cho biết, được gặp cô, Steve đã vui vẻ hơn. "Ca làm việc gần đây, anh ấy đi từ phía sau đến và vòng tay ra trước mặt để ôm tôi. Thật không thể tin được. Anh ấy biết tôi là ai dù không hỏi câu nào", cô kể. Daniel bên người chồng mất trí nhớ. Ảnh: Facebook Mary Daniel. Ngoài rửa bát, Daniel phải lau sàn, quét dọn nhà bếp. Người vợ dự tính sẽ dùng tiền lương để làm điều gì đó tốt đẹp cho các nhân viên tại trung tâm."Chúng tôi rất vui khi biết Mary đã có khởi đầu tuyệt vời trong vai trò mới của mình và chồng cô ấy cũng có tiến triển", ông Kelley Withrow nói.Deniel hiểu lý do lệnh phong tỏa ở trung tâm hỗ trợ phục hồi trí nhớ này được ban bố, nhưng cô mong có giải pháp tốt hơn. Người vợ của bệnh nhân Alzheimer kêu gọi thống đốc bang Flolida điều chỉnh việc hạn chế đi lại."Thật đáng buồn khi thấy các bệnh nhân như chồng tôi suy yếu nhiều vì cô đơn. Chúng tôi được cách ly với các bệnh nhân này để cứu họ, nhưng sự cô lập đang giết chết họ", Daneil nói.