https://vnexpress.net/noi-kho-cua-co-gai-cao-hon-2-met-4127308.html<<space>><<space>>Rentsenkhorloo 'Ren' Bud thường xuyên đập đầu vào cửa và chật vật khi tìm kiếm quần áo, giày dép phù hợp với mình.<<space>>Cô gái 29 tuổi sinh ra ở Mông Cổ, hiện sống tại Chicago, trong một gia đình có bố cao hơn 2 mét và mẹ cao 1,85 mét. Khi còn bé, Ren đã phát triển vượt trội so với bạn cùng trang lứa. Mới lớp một, cô đã cao 1,68 mét, ngang với cô giáo của mình. Là một cô bé, muốn mặc những bộ quần áo trẻ thơ đáng yêu, nhưng Ren chẳng tìm thấy bộ đồ nào phù hợp. Đôi chân dài 1,34 m nhưng cô Ren vẫn thích giày cao gót. Ảnh: Mirror. Hiện tại, Rentsenkhorloo 'Ren' Bud cao 2,05 m, cặp chân dài 1,34 m. "Tìm quần áo là một thách thức. Cỡ giày của tôi không thể tìm thấy ở bất kỳ đâu tại châu Á, kể cả Mông Cổ và Hàn Quốc", cô nói. Ren cố gắng tìm kiếm trang phục phù hợp khi đến Mỹ nhưng cũng không thành công. Rentsenkhorloo 'Ren' Bud gặp phiền toái vì hay vấp phải cánh cửa. Ảnh: Mirror. Cô hay vấp đầu vào cửa vì chiều cao quá khổ. "Những cánh cửa quá thấp so với tôi. Tôi ghét bị cộp đầu như vậy", Ren than thở.Tuy gặp nhiều bất lợi, nhưng hiện tại, Ren thấy mình đặc biệt. Cô bắt đầu thoải mái với cơ thể và đôi chân dài của mình. Cô thích mặc quần short và giày cao gót để khoe lợi thế vượt trội. Rất nhiều người đã mời cô làm mẫu cho họ. Hiện tại, Ren đang hợp tác với một thương hiệu thời trang dành cho nữ.Nhật Minh (Theo Mirror)