https://vnexpress.net/can-nha-duoi-long-dat-tri-gia-hon-2-trieu-usd-4160841.html<<space>><<space>>Căn nhà màu sắc sặc sỡ ở Buffalo, Texas, nằm dưới mặt đất rộng gần 300 m2, có ba phòng ngủ, hai phòng tắm và ba phòng phụ.<<space>>Căn nhà được xây từ năm 1999 để làm nơi ở "riêng tư và an ninh" cho một gia đình. Ngoài ra, nó cũng nhằm mục đích bảo vệ gia chủ khỏi bão và lốc xoáy. Căn nhà được xây từ năm 1999 để làm nơi ở "riêng tư và an ninh" cho một gia đình. Ngoài ra, nó cũng nhằm mục đích bảo vệ gia chủ khỏi bão và lốc xoáy. Để xây dựng công trình, gia chủ đã đào một ngọn đồi lên, xây nhà, rồi đắp lại như cũ. Lối dẫn vào nhà được vẽ như một đường hầm bằng gạch. Để xây dựng công trình, gia chủ đã đào một ngọn đồi lên, xây nhà, rồi đắp lại như cũ. Lối dẫn vào nhà được vẽ như một đường hầm bằng gạch. Bên trong, căn nhà được thiết kế với những tông màu sặc sỡ. Bên trong, căn nhà được thiết kế với những tông màu sặc sỡ. Mỗi phòng lại có một phong cách khác nhau. Mỗi phòng lại có một phong cách khác nhau. Đây là một phòng ngủ theo phong cách nhiệt đới. Đây là một phòng ngủ theo phong cách nhiệt đới. Phòng ngủ này lại mong phong cách thổ dân. Điểm chung của các phòng là đều được vẽ tranh trên tường và trần cầu kỳ. Phòng ngủ này lại mong phong cách thổ dân. Điểm chung của các phòng là đều được vẽ tranh trên tường và trần cầu kỳ. Nhà tắm cũng được thiết kế theo nhiều kiểu khác nhau. Nhà tắm cũng được thiết kế theo nhiều kiểu khác nhau. Dù ở dưới lòng đất, căn nhà không bị ngột ngạt vì trần cao tới gần tám mét. Dù ở dưới lòng đất, căn nhà không bị ngột ngạt vì trần cao tới gần tám mét. Một ưu điểm khác là căn nhà có thể "tự duy trì". Nó sử dụng nước từ giếng đào trong khuôn viên nhà, được bố trí hệ thống nước và bể phốt riêng cũng như máy phát điện có thể chạy trong hai tuần. Một ưu điểm khác là căn nhà có thể "tự duy trì". Nó sử dụng nước từ giếng đào trong khuôn viên nhà, được bố trí hệ thống nước và bể phốt riêng cũng như máy phát điện có thể chạy trong hai tuần. Căn nhà hiện được rao bán với giá 2,2 triệu USD. Căn nhà hiện được rao bán với giá 2,2 triệu USD. Người mua nhà sẽ được sở hữu luôn toàn bộ mảnh đất rộng 16 hecta, bao gồm một gara, một nhà xưởng và một cái ao. Người mua nhà sẽ được sở hữu luôn toàn bộ mảnh đất rộng 16 hecta, bao gồm một gara, một nhà xưởng và một cái ao. Toàn cảnh khu đất. Toàn cảnh khu đất. Thu Nguyệt (Theo Bored Panda)