https://vnexpress.net/3-tac-hai-cua-viec-thay-quan-ao-truoc-mat-con-4155675.html<<space>><<space>>Nhiều bậc cha mẹ cho rằng có thể thay quần áo trước mặt con vì "đều là người nhà" mà không biết rằng việc này ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển tâm sinh lý của trẻ.<<space>>Trên một diễn đàn tâm sự của Sina, một phụ nữ kể lại câu chuyện của mình: khi con trai còn nhỏ, cô thường thay quần áo trước mặt thằng bé. Khi bé vào cấp hai, cô bắt đầu cảm thấy không ổn, nên tránh vào phòng riêng để thay đồ. Một ngày, cô phát hiện con trai nhòm trộm mình thay quần áo qua khe cửa. Người mẹ vô cùng lo lắng, không biết làm thế nào để nhắc nhở con trai.Trên thực tế, ví dụ này không hiếm. Khi trẻ bắt đầu có ý thức về giới tính, người mẹ đã không hướng dẫn, giáo dục trẻ đúng cách, khiến cậu bé nhìn thấy cơ thể mẹ khác biệt cơ thể của mình, từ đó khơi dậy sự tò mò quan sát. Khi trẻ có nhận thức về giới tính, việc hồn nhiên thay quần áo trước mặt con của cha mẹ có thể gây ra 3 vấn đề lớn. Ảnh: Brava. Theo các nhà khoa học, trẻ từ 3-6 tuổi dần dần hình thành ý thức về giới tính. Chúng bắt đầu có sự quan tâm về việc mình xuất hiện từ đâu, con trai, con gái khác nhau thế nào? Thế nên, sau khi trẻ có nhận thức về giới tính, việc hồn nhiên thay quần áo trước mặt con của cha mẹ có thể gây ra 3 vấn đề lớn.Ý thức về giới tính của trẻ em bị mờ nhạtNếu cha mẹ, con cái sống chung lâu ngày mà không có sự phân định rạch ròi về giới tính, ví dụ tắm chung, ngủ chung, thay quần áo trước mặt con... thì hiểu biết của đứa trẻ về sự khác biệt giới tính cũng rất mờ nhạt.Khi lớn hơn, trẻ không có ý thức giữ khoảng cách với bạn khác giới. Trẻ trai có thể có xu hướng nữ tính hóa, cư xử, ăn mặc như mẹ mình. Trẻ gái có thể hồn nhiên, thiếu ý tứ khi để lộ cơ thể trước mặt bạn trai. Điều này có thể ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển tâm, sinh lý con trẻ.Ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe tinh thần của trẻKhi trẻ bắt đầu có sự tò mò về giới tính, việc ngủ, tắm chung với cha mẹ, hay cha mẹ thay quần áo trước mặt đứa trẻ... có thể khiến cho trẻ có phản ứng sinh lý với cơ thể người khác giới. Khi trẻ còn ở tuổi vị thành niên, điều này là vô cùng nguy hiểm, bởi nó có thể thôi thúc những hành vi vi phạm đạo đức, luật pháp.Khi phát hiện trẻ có những hành vi hay biểu hiện tâm lý bất thường, cha mẹ cần có thái độ thẳng thắn trò chuyện với con, thay vì né tránh, mặc kệ, khiến các vấn đề tâm lý của trẻ xuất hiện dày đặc hơn. Thậm chí, trẻ có thể cảm thấy tự ti vì chính những bất thường của mình, thậm chí bị xã hội loại trừ, vì chính tâm lý đó.Trẻ có ý thức bảo vệ bản thân kémKhi trẻ không có sự hiểu biết rõ về khác biệt giới tính, ý thức tự bảo vệ bản thân của trẻ yếu. Điều này có thể khiến trẻ không biết cách bảo vệ quyền riêng tư của mình, dẫn tới việc dễ bị kẻ xấu lợi dụng.Trẻ ngày nay trưởng thành sớm hơn về cả thể chất lẫn tư duy, vì thế, cha mẹ không nên lấy cái cớ "con còn nhỏ" để lơ là việc dạy dỗ con các bài học quan trọng về giới tính. Sự thờ ơ hay ngại ngùng của cha mẹ sẽ khiến trẻ có một cái nhìn thiếu khoa học, chính xác, sự phát triển từ có cũng có thể bị lệch lạc.Thùy Linh (Theo Sina)