https://vnexpress.net/con-se-cung-noi-mo-mot-phong-tam-sach-se-4170537.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Tôi ước nội tôi sẽ không phải dùg bô để đi vệ sinh rồi sau đó đem ra vườn đào hố lấp.<<space>>Bao năm qua, việc không có nhà vệ sinh ở quê cũng không có gì to tát. Nội tôi thường dùng cái bô để đi vệ sinh rồi sau đó đem ra vườn đào hố lấp. Nhưng dạo này, các cơn đau khớp liên tục hành hạ khiến bà đi lại khó khăn hơn, nên bà cũng mong có một cái nhà vệ sinh.Vì thế, tôi tính xây cho nội một nhà tắm và vệ sinh để bà đỡ vất vả hơn, để những ngày mưa gió nội không phải ra vườn, những ngày mùa đông sắp tới bà không phải chịu những cơn gió lạnh khi phải tắm ngoài trời, cũng như để ngày lễ tết, ngày giỗ, họ hàng gần xa đến chơi có chỗ đi vệ sinh. Tôi bắt tay vào tìm hiểu chi phí, vật liệu xây dựng nhà vệ sinh thì tôi mới phát hiện ra chi phí lớn hơn nhiều so với mình dự đoán. Hiện, gia đình vẫn chưa có nhà vệ sinh khép kín. Phần đất trong hình là nơi tôi dự tính xây nên dọn dẹp mặt bằng nhưng kinh phí tôi không đủ nên đành phải gác lại. Trong lúc cảm thấy hụt hẫng thì tôi thấy chương trình "Phòng tắm trong mơ", vì thế tôi cũng nuôi một hy vọng. Tôi nhìn phòng tắm muốn tân trang của mọi người chia sẻ, tôi cũng mong bà một không gian đơn giản như vậy thôi chứ không mong căn phòng khang trang hay hiện đại.Bản thân cũng sợ đến khi mình có thể xây dựng cho nội một nhà vệ sinh thì bà không còn trên thế gian này nữa. Vậy nên, tôi mong được chương trình hỗ trợ xây dựng cho bà tôi một nhà vệ sinh sạch sẽ.Trần Quốc Việt Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.