https://vnexpress.net/nha-tam-noi-binh-yen-sau-mot-ngay-tro-ve-4157004.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Tôi mong phòng tắm gia đình sẽ thay lại toàn bộ gạch để không trơn trượt, thêm không gian xanh để trở thành nơi thư giãn.<<space>>Chúng ta thường nghe nói trái tim ngôi nhà nằm ở căn bếp, hạnh phúc nằm ở phòng ngủ nhưng quên rằng chính nhà tắm hay toilet lại là nơi bạn dành thời gian cho một ngày mệt nhọc với nhiều ưu phiền. Hiểu điều đó nên khi lựa chọn căn nhà tôi đều chú trọng đến toilet. Khi bước vào tham quan nhà, tôi cũng hay tham quan phòng tắm đầu tiên. Một góc phòng tắm của gia đình. Với một người trẻ vừa lập gia đình, tôi đã trang trải nhiều chi phí trong đó có mua sắm nhà. Căn nhà hiện tại có phòng tắm 3m2, bản thân và vợ luôn yêu thích nó. Chúng tôi không có điều kiện sửa sang toàn bộ nhà, cả hai cố gắng giữ sạch phòng tắm. Vì nhà tắm cũ chỉ sử dụng gạch cơ bản và rất dễ bẩn, cứ 2-3 ngày lại phải chùi rửa.Sàn nhà ố vàng trơn trượt, bồn cầu vệ sinh cũng nhỏ dẫn đến không thoải mái và dễ dính bẩn, tiềm ẩn nguy cơ phát sinh bệnh tật. Nhà tắm hiện đang là nơi tôi muốn cải tạo nhất để trong tương lai có một thiên thần nhỏ. Đến với chương trình "Nhà tắm trong mơ", tôi mong phòng tắm gia đình sẽ thay lại toàn bộ gạch để không còn sự trơn trượt, tránh văng nước ra xung quanh. Tôi sẽ điều chỉnh lại bệ xí và bồn rửa mặt để vợ mình thoải mái trong sinh hoạt hơn. Chúng tôi ấp ủ không gian xanh để giúp nhà tắm trở thành nơi thư giãn cho mỗi thành viên trong gia đình.Bùi Quốc Kim Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.