https://vnexpress.net/ngoi-nha-theo-phong-cach-vua-du-o-sai-gon-4159557.html<<space>><<space>>Công trình nằm trong dự án nhà liền kề ở quận 9 là tổ ấm của một đôi vợ chồng trẻ được thiết kế dựa trên triết lý sống lagom (vừa đủ) của người Thụy Điển.<<space>>Họ muốn tổ ấm của mình gọn gàng ngăn nắp, dễ sử dụng, dễ vệ sinh, không phô trương cầu kỳ. Ngoài ra, gia chủ thích không gian thoáng mát, nhiều cây xanh, gần gũi với thiên nhiên. Không gian chung trong nhà. Ảnh: Quang Dam. Với diện tích đất 75 m2, căn nhà bao gồm sân trước, phòng khách, bếp, sân sau, ba phòng ngủ, một phòng thờ. Dựa trên triết lý sống lagom (vừa đủ) của người Thụy Điển, kiến trúc sư sử dụng những đường nét cơ bản cho công trình. Đường cong được đưa vào để tạo điểm nhấn thẩm mỹ và tạo ranh giới giữa các phòng. Nhờ đó, không gian mở liền mạch nhưng vẫn được phân định rõ ràng. Màu sắc chủ đạo của công trình là màu xám, màu gỗ và trắng. Ảnh: Quang Dam. Số lượng vật liệu cũng được giới hạn, gồm ba loại chính là bê tông mài, gỗ kết hợp trên nền tường trắng. Các khoảng sân trước và sau nhà được tận dụng trồng cây, trở thành chỗ thư giãn của gia chủ sau mỗi ngày làm việc. Màu bê tông, gỗ, sơn trắng và màu xanh của cây tạo nên không gian sống nhẹ nhàng, đơn giản. Không gian phòng ngủ master. Ảnh: Quang Dam. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang DamThiết kế: Arch.A