https://vnexpress.net/5-cach-khai-pha-tai-nang-thien-bam-cua-con-4132176.html<<space>><<space>>Mỗi đứa trẻ đều có năng lực để trở thành thiên tài, nhưng điều quan trọng là cha mẹ biết cách khai phá tiềm năng của con hay không.<<space>>Tania Siddiqi là đồng sáng lập và giám đốc của Masterminds Education - một công ty chuyên tạo ra sự xuất sắc về trí tuệ, thể chất và xã hội ở trẻ em từ 2 đến 6 tuổi - thông qua các chương trình làm giàu tiên phong trong những năm đầu tiên. Bà cho rằng 6 tuổi là giai đoạn quan trọng để phát triển bộ não. Những tác động được tạo ra trong giai đoạn này sẽ đồng hành cùng trẻ suốt đời.Theo Siddiqi, sự gần gũi của cha mẹ và những kích thích phù hợp có thể khiến kết nối thần kinh của con tăng cường theo cấp số nhân. Tác động của nó có ý nghĩa toàn diện từ học hành, thành tích, khả năng phục hồi cảm xúc và sức khỏe.Chuyên gia này nhận định thiên tài tiềm ẩn trong mọi đứa trẻ. Việc của cha mẹ là cho con tham gia vào một loạt các hoạt động phát triển về trí tuệ, thể chất và nhận thức xã hội.Dưới đây là lời khuyên của bà Tania Siddiqi để giúp con bạn phát huy được hết khả năng của chúng:1. Nói chuyện với con thật nhiềuĐiều này có vẻ đơn giản, nhưng cha mẹ không nhận ra tiềm năng học tập to lớn mà con sẽ có. Nói chuyện với trẻ sơ sinh, ngay cả khi chúng không thể hiểu sẽ giúp phát triển khả năng nghe và tăng cường khả năng nhận thức, ngôn ngữ. Nên dạy trẻ đọc sớm để phát triển trí tuệ của con. Ảnh: Shutterstock. 2. Dạy trẻ đọc sớmNhững đứa trẻ được dạy đọc sớm có thể dẫn đầu và luôn dẫn đầu, so với bạn cùng trang lứa. Cha mẹ chỉ cần bắt đầu bằng việc đọc cho con, sau đó dạy chúng nhận dạng từ ngữ thông qua thẻ flash và các công cụ khác. Thậm chí, bạn có thể tự chế một cuốn sách phù hợp với con.3. Tạo thói quen hành độngSiddiqi khuyên tập cho con có thói quen tập thể dục và hoạt động để phát triển chức năng của não. Ngay cả khi con còn bé, cha mẹ nên đặt trẻ trên sàn để kích thích con bò, rồi đi. Chuyển động là một chức năng phức tạp của não. Trẻ tập đi sớm sẽ tăng tốc phát triển nhận thức và thể chất.Cha mẹ cũng nên cho con tham gia các hoạt động như thể dục dụng cụ hay bơi lội. Bên cạnh lợi ích phát triển to lớn, điều này cũng hình thành thói quen suốt đời, giúp duy trì thể chất và sức khỏe. Tuy nhiên, cần lưu ý tìm chuyên gia phù hợp để dạy trẻ nhỏ.4. Dạy trẻ một ngôn ngữ khácNếu gia đình bạn nói nhiều ngôn ngữ, con bạn đã có lợi thế. Cha mẹ nên cho con được tiếp xúc với tất cả ngôn ngữ mà bạn và bạn đời có. Chuyên gia giáo dục Siddiqi cho biết, trẻ nhỏ là những thiên tài ngôn ngữ. Những đứa trẻ lớn lên trong gia đình nói được ba ngôn ngữ sẽ dễ dàng tiếp thu cả ba. Không nhầm lẫn.Học đọc bằng nhiều ngôn ngữ sẽ tăng theo cấp số nhân lợi ích phát triển cho trẻ.5. Cho con nghe nhạcĐiều này không có nghĩa cứ cho con nghe các bài hát bạn yêu thích, đứa trẻ sẽ tăng cường phát triển trí não. Theo nhóm Materminds, nhạc cổ điển và hòa tấu là thành phần cần thiết trong thực đơn âm nhạc tác động tích cực đến não bộ của trẻ. "Tiếp xúc sớm với âm nhạc giúp trẻ phát triển khả năng đánh giá, sáng tạo và thể hiện", bà Siddiqi nói. Bà khuyên tất cả bậc cha mẹ nên cho con nghe nhạc Mozart và Johann Sebastian Bach.Có thể mở nhạc nhè nhẹ trong khi con chơi hoặc đang ăn.Trẻ từ hai tuổi có thể bắt đầu học nhạc cụ phức tạp như vĩ cầm - có lợi ích to lớn trong việc tăng cường sự phối hợp, nhận thức và tập trung. Nhật Minh (theo gulfnews)