https://vnexpress.net/nuoc-mam-chua-ngot-vi-dua-mia-lam-mot-lan-dung-ca-thang-4191477.html<<space>><<space>>Nước chấm tỏi ớt chua ngọt, sánh dẻo, thơm ngon vị dứa, mía, để dùng dần được cả tháng.<<space>>Nước chấm này ăn kèm cơm tấm, gỏi cuốn, bánh cuốn, bún chả, phở cuốn, hành cuốn tôm thịt, chả ram tôm đất, nem rán, diếp cuốn, cá rán... hoặc chỉ cơm trắng thôi cũng hao cơm lắm. Nước mắm tỏi ớt có vị ngọt mía, dứa, để được ở nhiệt độ phòng cả tháng không hỏng. Ảnh: Bùi Thủy. 1. Nguyên liệuTỷ lệ của mắm: đường: nước là 1:1:2. Nếu làm nhiều thì tăng số lượng.- Nước mắm: 1 bát/1 cup (250ml). Nên chọn nước mắm nhạt tầm 27-30 độ đạm. Vì khi nấu rút bớt nước, sánh lại nếu dùng mắm độ đạm cao sẽ bị mặn.- Đường: 1 bát/1 cup (250ml)- Nước: 2 bát/2 cup (500ml)- 1-2 thìa cà phê muối- 1 quả dứa (miền Nam gọi là quả thơm). Chọn quả dứa hơi chín, vỏ còn xanh và hơi vàng, bỏ vỏ, cắt khoanh tròn.- 1-2 khoanh nhỏ mía lau.- Dấm hoặc nước cốt chanh: 3 thìa canh (45ml)- Tỏi, ớt bỏ hạt băm nhỏ (nhớ băm thôi ạ, đừng đập dập mạnh tay thì ít khi tỏi ớt nổi lên). Các bà nội trợ bận rộn làm một lần loại nước chấm này sẽ rảnh rang hơn mỗi khi đi làm về muộn. Ảnh: Bùi Thủy. 2. Cách làm.- Cho nước vào trước đun sôi. Tiếp đó, mới cho cho đường vào khuấy tan. Cuối cùng, cho nước mắm và dứa (quả thơm), mía lau vào đun sôi, hạ nhỏ lửa liu riu. Thêm chút muối để giữ độ bền (để được lâu) cho nước sốt. Nếu sử dụng dấm thì cho vào luôn lúc này để nấu.Cách 1: Với nước mắm chua ngọt dùng cho cơm tấm Sài Gòn, nem rán, chả ram tôm đất, hành cuốn tôm thịt, cá rán... thì cứ để đun sôi nhỏ lửa cho tới khi vơi bớt 1/2 lượng nước trong nồi. Công đoạn này hơi lâu, nên kiên nhẫn chút nhưng bù lại nước chấm thơm ngon, sóng sánh. Để nguội hẳn, nước sốt sẽ sánh hơn, vớt bã dứa (thơm) và mía ra.