https://vnexpress.net/nhung-chiec-banh-de-thuong-cua-anh-nhan-vien-marketing-4152538.html<<space>><<space>>Đã 8 năm nay, ngoài giờ học hay đi làm, tất cả thời gian rảnh của Nguyễn Thịnh, 26 tuổi, đều dành cho niềm đam mê làm bánh.<<space>>Nguyễn Thịnh ở Gò Vấp bắt đầu làm bánh từ năm lớp 12. Trước đó, Thịnh chưa từng vào bếp, không biết nấu bất kỳ món ăn nào. Những năm học cấp 3 cuộc sống của chàng trai lặp đi lặp lại với việc ngày đến trường, tối đến lớp học thêm. "Bình thường 8-9h tối ba mẹ mới đi làm về. Khoảng thời gian đó mình sống cô đơn và hơi lầm lũi. Làm bánh giúp mình lấp khoảng trống đó", Thịnh kể. Nguyễn Thịnh ở Gò Vấp bắt đầu làm bánh từ năm lớp 12. Trước đó, Thịnh chưa từng vào bếp, không biết nấu bất kỳ món ăn nào. Những năm học cấp 3 cuộc sống của chàng trai lặp đi lặp lại với việc ngày đến trường, tối đến lớp học thêm. "Bình thường 8-9h tối ba mẹ mới đi làm về. Khoảng thời gian đó mình sống cô đơn và hơi lầm lũi. Làm bánh giúp mình lấp khoảng trống đó", Thịnh kể. Chiếc bánh đầu tiên Thịnh làm thành công với một "công thức bất bại" với việc chỉ trộn hỗn hợp nguyên liệu bột mì, trứng, đường, sô cô la và hạnh nhân rồi cho vào lò nướng. Lúc đó anh đã nghĩ: "Làm bánh thật đơn giản".