https://vnexpress.net/xay-dung-phong-tam-tien-nghi-cho-ong-ba-4130366.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Từ lâu, tôi mơ ước xây dựng một nhà tắm, nhà vệ sinh tiện nghi cho ông bà nội đã gần 90 tuổi.<<space>>Tôi là con cả trong một gia đình có năm người con, bố là bộ đội về hưu, còn mẹ làm nghề nông. Gia đình tôi hiện có ông bà nội, bố mẹ và 5 chị em tôi sinh sống tại một huyện ngoại thành Hà Nội.Bố mẹ sinh muộn nên ông bà đều đã nhiều tuổi nhưng các em tôi còn rất nhỏ. Dù ở độ tuổi lẽ ra được nghỉ ngơi thì hàng ngày cả hai vẫn đang phải làm việc rất chăm chỉ để có thể lo cho các con được học hành tử tế. Người trong làng vẫn hay nói mẹ tôi vất vả nhưng đổi lại bà có những đứa con ngoan ngoãn, học giỏi. Phòng tắm rêu mốc sau nhiều năm sử dụng. Bản thân tôi sau khi tốt nghiệp đại học ra trường xin việc thuận lợi nhưng cũng chỉ đủ trang trải cuộc sống bản thân, phụ nuôi thêm được em thứ hai học đại học. Tôi thương mẹ của mình rất nhiều.Cách đây khoảng 10 năm, mẹ đã chạy vạy vay mượn để xây dựng khu nhà tắm từ nhà vệ sinh kiểu bệt ngày xưa. Chín người trong ra đình chúng tôi chỉ có một phòng tắm, một nhà vệ sinh rất nhỏ, vì nhà đông người nên phải ngăn ra để tránh phải chờ đợi nhau. Đồ thiết bị đã cũ, mẹ tôi cố gắng mua loại rẻ nhất nên hiện tại chúng đều đã xuống cấp, nhiều đồ đã không còn sử dụng được từ rất lâu rồi. Trần nhà tắm nứt, xuống cấp. Biết đến chương trình "Phòng tắm trong mơ" tôi như có cơ hội thực hiện niềm mơ ước từ lâu, xây dựng một nhà tắm, nhà vệ sinh tiện nghi cho ông bà nội đã gần 90 tuổi. Biết là cơ hội là rất nhỏ nhưng tôi vẫn mơ ước. Tôi cảm ơn các nhà tài trợ, ê kip tổ chức, đã xây dựng, thực hiện một chương trình rất ý nghĩa, thiết thực.Đào Thị Vân Anh Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.