https://vnexpress.net/4-tieu-chi-uu-tien-khi-mua-may-loc-nuoc-4144955.html<<space>><<space>>Người mua chú ý chất lượng nước sau lọc, thương hiệu, công nghệ lọc và chế độ bảo hành khi chọn mua sản phẩm.<<space>>Vừa qua, nhóm nghiên cứu thị trường thuộc Công ty TNHH dịch vụ và giải pháp Seso đã thực hiện một khảo sát nhanh về tiêu chí lựa chọn máy lọc nước trên 3.152 người tiêu dùng tại 8 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng, Đồng Nai, TP HCM và Cần Thơ. Dưới đây là một số tiêu chí người tiêu dùng ưu tiên hàng đầu khi chọn mua sản phẩm. Kết quả khảo sát trên 3.152 người về tiêu chí mua máy lọc nước tại 8 tỉnh, thành phố. Chứng nhận về chất lượng nước Máy lọc nước trở nên thiết yếu khi nhu cầu có nguồn nước sạch, an toàn để sử dụng tăng cao. Vì vậy, chất lượng nước sau khi lọc là yếu tố được quan tâm nhiều nhất khi khách hàng thực hiện khảo sát về tiêu chí chọn mua sản phẩm.