https://vnexpress.net/7-y-tuong-phong-tam-cho-tre-nho-4153635.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Một phòng tắm được trang bị đầy đủ thiết bị phù hợp với vóc dáng sẽ giúp trẻ tự lập hơn trong các sinh hoạt cá nhân.<<space>>Yếu tố quan trọng nhất trong phòng tắm cho gia đình có con nhỏ là gạch lát sàn chống trơn trượt bởi trẻ nhỏ vốn tính hiếu động. Bên cạnh đó, để trẻ tự lập trong việc vệ sinh cá nhân, cha mẹ nên trang bị thêm ghế đẩu phù hợp với chiều cao và dụng cụ đánh răng nhỏ trên bồn rửa. Với hai tông màu chính là nâu và trắng cùng một số họa tiết đáng yêu, thiết kế này phù hợp cho cả gia đình sinh hoạt chung. Ảnh: Tracey Ayton Phòng tắm nhiều màu sắc cùng những chiếc khăn tắm kẻ sáng màu sẽ thu hút trẻ nhỏ, giúp chúng hứng thứ với các hoạt động vệ sinh cá nhân hơn. Ảnh: The Handmade Home Thiết kế phòng tắm với tông màu chủ đạo là màu hồng, điểm thêm một vài chi tiết mà trắng và phần sàn nhà đối lập sẽ thu hút các bé gái. Ảnh: Larik Photography Với các bức tường trống, cha mẹ có thể lắp thêm các móc treo ở tầm thấp và trang bị thêm túi đựng đồ bẩn để tập cho trẻ thói quen ngăn nắp, dọn dẹp không gian sống. Ảnh: The DIY Mommy. Chăm sóc trẻ cần rất nhiều dụng cụ, do đó, cha mẹ có thể sử dụng kệ treo tường để tiết kiệm diện tích sàn phòng tắm, đồng thời, lưu trữ vật dụng nguy hiểm ngoài tầm với của trẻ. Ảnh: Just a Girl and Her Blog. Một chiếc tủ (vanity) màu xanh navy sẽ đem tới vẻ sang trọng cho phòng tắm. Đồng thời, nó cũng mang lại nhiều công năng hữu ích như dự trữ đồ và thuận tiền tắm cho trẻ sơ sinh. Ngoài chức năng trang trí, việc phân chia vật dụng theo tên viết tắt sẽ kích thích trẻ sử dụng chúng. Ảnh: Lolly Jane Nhật Lệ (Theo Country Living) Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.