https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-cau-thang-khien-chu-nha-nhu-di-len-troi-4123874.html<<space>><<space>>Công trình trên khu đất 5 x 17 m trong dãy phố liền kế ở quận 7 được chủ nhà yêu cầu thiết kế đáp ứng bốn yêu cầu.<<space>>Theo chủ nhà, ngôi nhà sẽ cần có các chức năng để đáp ứng cho trường hợp cả gia đình 5 người về ở; hoặc có thể cho thuê toàn bộ; hoặc con gái chủ nhà ở tầng cao nhất, các tầng còn lại cho thuê và khi con gái chủ nhà lập gia đình, ở tầng ba và bốn, các căn hộ ở dưới cho thuê.Để đáp ứng tất cả các mục đích này mà không cần cải tạo, sửa chữa khi chuyển đổi, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế "nhà giữa vườn" với một văn phòng ở tầng trệt và bốn căn hộ bên trên. Mặt tiền ngôi nhà được ốp đá vân trắng để vừa tuân thủ quy định chung về màu sắc mặt tiền cả khu vừa có "cá tính". Ảnh: Quang Dam. Tầng trệt có kết cấu treo, bỏ cột ở góc. Sàn tầng trệt và sân vườn dùng bê tông xoa không ron để nối liền không gian bên trong và sân vườn.Hệ thang lam gỗ nằm dọc nhà, vừa là trục giao thông vừa thông gió, đưa sáng vào nhà và là nơi nghỉ ngơi, gặp gỡ của các thành viên.Hai vách tường xi măng ngăn cầu thang với các không gian còn lại để đảm bảo riêng tư. Màu xi măng tối được sử dụng nhằm tạo cảm giác mát mắt và làm tôn màu gỗ, cây xanh. Quá trình làm bức tường cầu thang là lâu nhất vì đòi hỏi đồng màu và không có vết nối.Khu vực cầu thang lam gỗ đầy nắng và cây xanh. Gia chủ nhận xét đây là điểm khiến họ hài lòng nhất vì "khi đi lên cầu thang có cảm tưởng đang đi lên trời". Những khe hở của bậc thang cũng cho phép người đi qua nhìn xuống khu vườn bên dưới. Đi trên cầu thang, chủ nhà nhận xét như "đang đi lên trời". Ảnh: Quang Dam. Vì bên ngoài phải tuân theo quy định của khu phố, bên trong, kiến trúc sư lợi dụng thang cặp bên hông nhà để tạo ra các cao độ sàn và các căn hộ khác nhau.Công trình nhận nắng hướng Tây nên trong từng căn hộ ,các khu chức năng phụ được đẩy ra ngoài. Bộ lọc nắng bao gồm ba lớp: ban công cây xanh, hệ rèm và cửa, khu vực nấu nướng ăn uống đọc sách tiếp khách che nắng cho khu nghỉ ngơi nhưng vẫn đảm bao tầm nhìn xa về phía dòng sông. Khu bếp căn hộ số ba. Ảnh: Quang Dam. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Ngôi nhà từ khi thiết kế tới lúc hoàn thành mất ba năm.Minh TrangẢnh: Quang DamThiết kế: h.a