https://vnexpress.net/vo-lieu-mang-cuu-chong-khoi-ca-map-4166852.html<<space>><<space>>Ngay khi nhìn thấy vây lưng của con cá mập và máu loang, Margot nhảy xuống kéo chồng lên thuyền. Cô tránh được hàm răng của nó nhưng chồng bị thương nặng.<<space>>Sáng 20/9, anh Andrew Charles Eddy, 30 tuổi, cùng ba người thân lặn ở bãi san hô Sombrero, quần đảo Florida Keys, Florida. Bất ngờ Andrew bị con cá mập bò dài 3 mét tấn công vào vai.Lúc đó Margot Dukes-Eddy, vợ của anh đang ở trên thuyền. "Margot nhìn thấy vây lưng của con cá mập, sau đó là máu loang trên mặt nước. Không do dự, cô lao xuống và kéo chồng lên thuyền an toàn", báo cáo của văn phòng cảnh sát quận Monroe ghi. Vợ chồng Andrew. Ảnh: Facebook Andrew Charles Eddy. Tờ Miami Herald đưa tin, Margot đã tránh được thương tích trong quá trình giải cứu, nhưng vết thương do cá mập cắn của chồng cô "khá nghiêm trọng". Anh được đưa vào bờ, sau đó trực thăng đưa ngay tới bệnh viện.Margot và chồng kết hôn năm 2017, hiện cô điều hành một công ty truyền thông ở Georgia. Người phụ nữ này đang mang bầu, nhưng gia đình không tiết lộ là tháng thứ mấy. Margot đã dũng cảm cứu chồng. Ảnh: Wikifoxnews. Cá mập tấn công là chuyện khá hi hữu ở quận Monroe. Trong gần 140 năm qua người ta chỉ thống kê được 17 vụ. "Những vụ việc đáng tiếc như vậy thường không phổ biến ở Florida Keys", George Burgess, cựu giám đốc International Shark Attack File, cho biết.Bảo Nhiên (Theo Nypost)