https://vnexpress.net/khau-trang-giam-gia-tren-shop-vnexpress-4138046.html<<space>><<space>>Loạt khẩu trang y tế, khẩu trang vải số lượng lớn đang giảm giá 5-47% trên Shop VnExpress.<<space>>Người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường và áp dụng các biện pháp bảo vệ bản thân, trong đó có đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên để phòng Covid-19. Nhằm giúp mọi người tiếp cận với khẩu trang kháng khuẩn, chống bụi, Shop VnExpress triển khai chương trình "Bảo vệ gia đình, chung tay chống Covid-19" với ưu đãi sâu hàng nghìn sản phẩm thiết yếu thời dịch. Combo 5 hộp khẩu trang y tế kháng khuẩn Dr Huynh giá 450.000 đồng, một hộp giá 90.000 đồng, có tác dụng ngăn khói bụi, không khí ô nhiễm, ngừa vi khuẩn xâm nhập cơ thế. Thiết kế bắt mắt với tông xanh lá, dây đeo chắc, độ co giãn tốt và tạo thoải mái khi sử dụng. Khẩu trang vải Nagakawa đang giảm 43%, còn 69.000 đồng (giá gốc 120.000 đồng). Thiết kế làm từ vải dệt kim, thoáng khí, gồm 2 lớp có công dụng kháng khuẩn và chống bụi. Mọi người có thể sử dụng khi trời nắng và thời tiết mưa ẩm. Combo 10 khẩu trang y tế Ancare giấy kháng khuẩn đang giảm 22%, còn 39.000 đồng (giá gốc 50.000 đồng). Phụ kiện có 4 lớp kháng khuẩn, được kiểm soát chặt chẽ từ nguyên liệu đầu vào đến khi thành phẩm. Sản phẩm lọt top bán chạy trên Shop VnExpress. Hộp 15 chiếc khẩu trang Niva 3D dành cho trẻ giảm đến 47%, còn 89.000 đồng (giá gốc 169.000 đồng). Thiết kế 3D đa lớp giúp ôm gọn khuôn mặt, ngăn khói bụi. Chất liệu mềm mại. Hộp 10 chiếc khẩu trang 3D Niva người lớn giảm 41%, còn 89.000 đồng (gốc 150.000 đồng). Phụ kiện gồm hai lớp vải không dệt và một lớp màng lọc, cấu trúc đa lớp giúp hỗ trợ phòng chống các bệnh lây qua đường hô hấp. Quai khẩu trang làm từ Elastic Fabric. Combo 5 khẩu trang vải tiệt trùng thương hiệu Lorganic đang ưu đãi 40%, còn 45.000 đồng (giá chưa giảm 75.000 đồng). Hai lớp vải bảo vệ có khả năng kháng khuẩn và chống bụi. Sản phẩm có thể tái sử dụng sau khi giặt. Khẩu trang 4 lớp Nano bạc Karofi giảm 32%, còn 150.000 đồng (giá gốc 219.000 đồng). Màng nano bạc có tính kháng khuẩn, ngăn chặn giọt bắn khi tiếp xúc gần với người khác. Ngoài ra, phụ kiện cũng ngăn khói bụi xâm nhập qua đường hô hấp. Có thể sử dụng được nhiều lần bằng cách thay màng lọc. Hộp 50 chiếc khẩu trang ba lớp Niva (SMS) ưu đãi 23%, còn 165.000 đồng (giá gốc 215.000 đồng). Hai lớp vải lọc không dệt thoáng khí, không thấm nước, không gây dị ứng da. Thanh tựa mũi dễ định hình, ôm trọn khuôn mặt. Túi 10 chiếc khẩu trang y tế Niva ba lớp giảm 25%, còn 45.000 đồng (giá gốc 60.000 đồng). Sản phẩm có màu xanh chủ đạo, không tái sử dụng sau khi giặt. Lưu ý không kéo quai thun quá mạnh để tránh bị giãn lỏng. Khi mua ba hộp khẩu trang Niva 3D người lớn, bạn được tặng một hộp 50 chiếc. Shop VnExpress giảm 25%, còn 900.000 đồng (giá gốc 1,2 triệu đồng). Phụ kiện có cấu trúc 3D, thiết kế đa lớp ngăn khói bụi, hỗ trợ kháng khuẩn. Shop VnExpress tặng một hộp 15 chiếc khẩu trang Niva 3D trẻ em khi mua 3 hộp cùng loại. Sản phẩm giảm đến 25%, còn 270.000 đồng (giá gốc 360.000 đồng). Các bé có thể sử dụng 3-5 ngày, chức năng không khác khẩu trang y tế do có lớp kháng khuẩn, ngăn vi khuẩn. 10 khẩu trang vải kháng khuẩn hai lớp Jonny Son giảm 30%, còn 69.000 đồng (giá gốc 99.000 đồng). Phụ kiện chế tác từ vải kháng khuẩn, bề mặt êm ái, ôm trọn khuôn mặt. Combo 5 khẩu trang vải MBc (Max Biocare) giảm 5%, còn 118.750 đồng (giá gốc 125.000 đồng). Ưu điểm sản phẩm là chất liệu vải CVC hai lớp, dây đeo mềm mại, ôm trọn khuôn mặt. Có thể dùng đến 30 lần giặt. Tuệ KhươngNhằm giúp người tiêu dùng mua sắm tiện lợi và bổ sung nhiều vật dụng thiết yếu chống Covid-19 cho gia đình, Shop VnExpress triển khai chương trình giảm giá sâu. Ngoài ra trong thời gian từ 29/7 đến 31/8, khi nhập mã "COVT8", bạn được giảm 5% cho đơn hàng từ 400.000 đồng (tối đa 40.000 đồng). Áp dụng một lần duy nhất. Xem chi tiết tại đây.