https://vnexpress.net/la-thanh-huyen-cham-con-ap-luc-hon-lam-dien-vien-4130378.html<<space>>Siro Imunoglukan không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy phép quảng cáo số 02432/2019/ATTP-XNQC do Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế cấp ngày 26/11/2019.<<space>>Diễn viên Lã Thanh Huyền lo lắng khi con thường ốm vặt, từng bị gia đình chỉ trích và tự trách bản thân không biết cách chăm con.<<space>>Áp lực khi làm mẹĐảm nhận vai trò diễn viên, giám đốc điều hành chuỗi siêu thị, Lã Thanh Huyền không lơ là thiên chức làm mẹ. Nhưng để trở thành "phiên bản hoàn hảo" của những vị trí trên luôn là thức thách lớn.Thành công trong công việc và tạo dấu ấn trong lòng công chúng nhưng Lã Thanh Huyền luôn có áp lực vô hình như hàng triệu bà mẹ khác. Nhớ lại những trận con quấy khóc, ốm vặt, bà mẹ 8X chỉ biết ôm con, tự trách bản thân bất lực, không biết cách làm mẹ, chưa đủ tốt với con..."Hàng trăm ý kiến khuyên bảo, nhắc nhở, thậm chí chê trách, thế này mới đúng, thế kia con mới khỏe. Có những lúc tôi rơi vào khủng hoảng tinh thần, hoang mang giữa hàng vạn áp lực. Nhìn con mà tôi ứa tràn nước mắt, từng cơn sóng lòng lại trào dâng", nữ diễn viên Tình yêu và tham vọng trải lòng. Lã Thanh Huyền cho biết vất vả chăm sóc hai con và đảm đương công việc kinh doanh. Cân bằng cuộc sống, xóa bỏ áp lực