https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-ngoi-day-trong-dam-tang-chinh-minh-4160251.html<<space>><<space>>Được gia đình đưa từ viện về lo hậu sự, Tiểu Điền, 39 tuổi, đột nhiên ngồi dậy gọi bố trong đám tang của chính mình.<<space>>Tiểu Điền là người thành phố Tiêu Tác, tỉnh Hà Nam. Sau khi cãi nhau với vợ, người đàn ông này uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu.Hôm sau, bác sĩ nói không cứu được nữa nên thông báo để gia đình đưa về nhà lo hậu sự. "Bác sĩ còn cho tôi số điện thoại của người chuyên chở người chết về nhà. Tôi đã mất 450 tệ tiền vận chuyển để con trai được ở nhà lần cuối", ông bố ngoài 70 tuổi chia sẻ. Lão Thiên trả lời phỏng vấn của báo đài Trung Quốc liên quan tới trường hợp "chết đi sống lại" của con trai mình. Ảnh: qq. Tang lễ được chuẩn bị ngay sau đó. Nhưng ngay trong đám tang, Tiểu Điền bất ngờ tỉnh lại khiến người thân hoảng sợ, chạy tán loạn. Thời điểm này chỉ có người cha bình tĩnh đến hỏi han con trai. Tiểu Điền được đưa đến bệnh viện ngay sau đó để điều trị. Hiện anh đã phục hồi cơ bản, có thể ăn uống và đi lại bình thường.Theo người bố, ông đã lên phòng giám đốc của bệnh viện yêu cầu trả lời thỏa đáng cho trường hợp con trai mình. Vị giám đốc từ chối tiếp và chỉ nói ngắn gọn "Sống chả hơn chết sao?".Vụ việc sau đó trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn mạng của Trung Quốc. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ và lên án mạnh mẽ sự tắc trách từ phía bệnh viện.Tuy nhiên, phía bệnh viện lại có phản hồi với những tình tiết đảo ngược.Giám đốc khoa hồi sức cấp cứu cho biết, Tiểu Điền bị ngộ độc nặng thuốc trừ sâu, sau khi nhập viện đã được rửa dạ dày và dùng thuốc giải độc. Sức khỏe của Tiểu Điền đã bình phục hoàn toàn sau khi được chữa trị tại bệnh viện lần 2. Ảnh: qq "Tuy nhiên gia đình bệnh nhân không hợp tác, liên tục yêu cầu chúng tôi phải giải thích liều lượng thuốc dùng cho con họ. Khi chúng tôi hết thuốc thông thường và muốn sử dụng loại thuốc khác với công dụng tương tự, gia đình không đồng ý. Điều này đồng nghĩa với việc bệnh nhân sẽ chết trong bệnh viện", vị giám đốc cho hay.Vị này cũng nói thêm, bệnh tình của Tiểu Điền sau đó trở nên nặng hơn, người nhà không đồng ý chuyển viện mà tự ý xin bỏ điều trị và ký vào giấy tự nguyện xuất viện trước khi đưa bệnh nhân về nhà.Hiện chưa biết thông tin bên nào chính xác, tuy nhiên nhiều người dùng mạng Trung Quốc bình luận rằng: "Giữa đám tang mà xác chết ngồi dậy, đúng là chỉ có trong phim kinh dị".Vy Trang (Theo qq)