https://vnexpress.net/con-do-dai-hoc-nho-hop-com-bento-ky-di-cua-me-4131900.html<<space>><<space>>Hộp cơm Bento được người mẹ biến tấu thành hình thù lạ nhằm khuyến khích con chăm chỉ, nếu không "sẽ phải ăn chúng suốt đời".<<space>>Một tài khoản có tên Se_Kibun, sinh viên năm hai Đại học Tokyo gần đây đăng lên Twitter những bức ảnh chụp hộp cơm Bento mẹ anh làm trước kỳ thi đại học hai năm trước.Hộp cơm Bento là những hộp nhỏ nhắn đựng đồ ăn thuận tiện di chuyển để phục vụ bữa ăn nhanh của người Nhật Bản"Lý do tại sao tôi chia sẻ thời điểm này bởi sắp đến kỳ thi đại học. Hai năm trước, đây chính là những hộp cơm tôi phải dùng trong bữa trưa. Nó đã giúp tôi thi đỗ đại học như mong muốn", chàng trai bắt đầu câu chuyện. Thức ăn được tạo hình gì, mẹ của Se_Kibun còn viết rõ chữ phía trên được làm từ rong biển. Trong hình là con sâu non được làm từ bánh gạo và nho, phía trong nhồi thịt. Theo lý giải của Se_Kibun, buổi trưa anh thường mang cơm đi học. Từ khi bước vào lớp cuối cấp, thay vì hộp cơm Bento xinh đẹp, đầy màu sắc trước đây, mẹ anh đã chuyển hướng khi sắp xếp thức ăn thành những hình thù kinh dị.Đó là hộp cơm hình đầu lâu từ mì sợi, rong biển hay móng tay bị đứt được tạo nên từ xúc xích và nước sốt. "Lần đầu mở hộp cơm ra mà tôi suýt ngất, trông chúng thật đáng kinh sợ", chàng trai chia sẻ.Thậm chí có ngày, người mẹ còn chế biến món rau cuốn thành con sâu với hàng chân đen hay cả bàn chân đứt rời từ xúc xích kèm tờ giấy ghi lời nhắn "Nếu không học hành chăm chỉ và đỗ đại học, con sẽ phải ăn những hộp cơm này của mẹ suốt đời".Trước đó, Se_Kibun khá chểnh mảng trong học tập. Nhắc nhở không ăn thua, mẹ chàng trai này đã nghĩ ra cách khuyến khích con nỗ lực và thi đỗ đại học, đỡ bỏ phí một năm ôn luyện. Những ngón chân được làm từ xúc xích. Sau khi chàng sinh viên đại học năm 2 chia sẻ câu chuyện của mình, nhiều người nhận xét, đó là cách làm sáng tạo để khuyến khích con chăm chỉ học hành. Tuy nhiên cũng có người phê phán việc làm của người mẹ là độc ác vì bắt con ăn những hình thù ghê rợn.Trong chia sẻ sau đó của mình, Se_Kibun mong rằng đừng ai coi mẹ anh là người độc ác vì thực sự cách làm này đã có tác dụng với anh."Mọi người hay nói vào được đại học Tokyo là những học sinh có sức học ghê gớm. Nhưng với tôi, những hộp cơm của mẹ chính là động lực để tôi cố gắng"Anh cho biết thêm, bản thân cảm thấy vui mỗi khi mở hộp cơm ra vì mẹ đã phải dậy sớm nấu nướng và mất thời gian tạo hình. Vy Trang (Theo sohu)Mẹ một tháng làm 20 hộp cơm khác nhau cho con