https://vnexpress.net/uoc-mo-thu-hai-4134717.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Chúng tôi ước có một căn phòng tắm thoáng đãng, thiết bị tiện nghi, đáp ứng nhu cầu sử dụng của gia đình.<<space>>Tôi đang sinh sống và làm việc tại Quảng Nam, vùng thời tiết khắc nghiệt. Bản thân luôn ấp ủ một ước mơ xây cho vợ, con một căn nhà, không cần to cao, hoành tráng, chỉ cần ấm áp, đầy đủ tiện nghi. Cha mẹ vợ cho ở nhờ, vợ chồng tôi xem đó là mai mắn. Phòng tắm của gia đình xuống cấp sau nhiều năm sử dụng. Chúng tôi thường xuyên sử dụng sản phẩm của INAX, nhất là trang thiết bị vòi tắm. Tuy nhiên, thời gian sử dụng đã lâu, trang thiết bị dần bị hao mòn và hư hại, tài chính vợ chồng lại khó khăn, lương chỉ đủ nuôi gia đình và con cái. Chúng tôi mong ước có một căn phòng tắm thoáng đãng, trang thiết bị tiện nghi để tôi có thể hoà mình vào dòng nước mỗi khi đi làm về và vợ tôi cũng có một căn phòng thật đẹp, đầy đủ, an toan để chăm sóc gia đình tốt hơn. Vợ dành rất nhiều thời gian chăm lo cho gia đình, điều này khiến tôi có động lực để tham gia chương trình. Phòng tắm nhà tôi rộng 1,6m; dài 3,5m. Tôi biết có rất nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn cùng mơ ước có một căn phòng tắm với thật nhiều thiết bị của INAX. Tôi cảm ơn chương trình đã là cầu nối để chúng tôi chia sẽ những ước mơ còn dang dở vì chưa có điều kiện để thực hiện.Nếu tôi hoặc những gia đình khác có một căn phòng tắm đẹp khi nhận suất cải tạo nhà tắm miễn phí từ chương trình chọn, tôi đều biết ơn vì điều đó.Đoàn Ngọc Vinh Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.