https://vnexpress.net/vuon-hoa-tram-loai-cua-nguoi-phu-nu-viet-o-sec-4156539.html<<space>><<space>>Cuối 2015, chị Hiền bắt đầu tự thiết kế khu vườn của mình ở Plzeň. Đến nay, vườn nhà đã có hàng trăm loại hoa nhưng cũng tốn "không biết bao nhiêu học phí", công sức.<<space>>Sang Séc sống và làm việc đã 28 năm, nhưng chị Bùi Thu Hiền, 50 tuổi, thừa nhận "máu nông dân" từ bố mẹ vẫn chảy trong người mình. Thích trồng trọt, yêu hoa, cuối năm 2015, vợ chồng chị mua được ngôi nhà gần cửa hàng của gia đình, ở Plzeň, cách thủ đô Praha hơn 100km, nên quyết định tự tay thiết kế khu vườn mơ ước. Sang Séc sống và làm việc đã 28 năm, nhưng chị Bùi Thu Hiền, 50 tuổi, thừa nhận "máu nông dân" từ bố mẹ vẫn chảy trong người mình. Thích trồng trọt, yêu hoa, cuối năm 2015, vợ chồng chị mua được ngôi nhà gần cửa hàng của gia đình, ở Plzeň, cách thủ đô Praha hơn 100km, nên quyết định tự tay thiết kế khu vườn mơ ước. Ngôi nhà nằm sát mặt đường nên khu vườn rộng hơn 200m2 nằm khuất bên trong. Lối nhỏ đi thẳng vào nhà và cũng là lối ra vườn. Ngôi nhà nằm sát mặt đường nên khu vườn rộng hơn 200m2 nằm khuất bên trong. Lối nhỏ đi thẳng vào nhà và cũng là lối ra vườn. Chị Hiền theo đuổi thiết kế khu vườn thành không gian hoài cổ, lãng mạn, nối tiếp nhau, phù hợp với bức tường do chủ cũ tự tay gắn từng viên đá. Nhưng để có được điều đó, năm năm qua, chủ nhân phải đầu tư nhiều tâm huyết và công sức. Chị Hiền theo đuổi thiết kế khu vườn thành không gian hoài cổ, lãng mạn, nối tiếp nhau, phù hợp với bức tường do chủ cũ tự tay gắn từng viên đá. Nhưng để có được điều đó, năm năm qua, chủ nhân phải đầu tư nhiều tâm huyết và công sức. Chủ cũ chuyển đến viện dưỡng lão nên lúc chị nhận nhà, khu vườn bỏ hoang nhiều năm, cỏ mọc um tùm, cao quá đầu gối. "Bạn bè, người quen biết tôi chọn mua thì đều ngán ngẩm, nhưng tôi nghĩ khuôn viên rộng, cải tạo dần sẽ ổn", chị Hiền kể. Với phương châm đơn giản và tiết kiệm gia đình chị tận dụng tối đa những nguyên vật liệu sửa nhà còn tồn lại để hoàn thiện dần khu vườn. Ba cậu con trai đều đã lớn cũng hỗ trợ mẹ những việc nặng nhọc. Chủ cũ chuyển đến viện dưỡng lão nên lúc chị nhận nhà, khu vườn bỏ hoang nhiều năm, cỏ mọc um tùm, cao quá đầu gối. "Bạn bè, người quen biết tôi chọn mua thì đều ngán ngẩm, nhưng tôi nghĩ khuôn viên rộng, cải tạo dần sẽ ổn", chị Hiền kể. Với phương châm đơn giản và tiết kiệm gia đình chị tận dụng tối đa những nguyên vật liệu sửa nhà còn tồn lại để hoàn thiện dần khu vườn. Ba cậu con trai đều đã lớn cũng hỗ trợ mẹ những việc nặng nhọc. Vừa cải tạo, chị vừa làm đất trồng hoa. Điểm nhấn là khoảng 50 gốc hồng nguồn gốc từ Anh, Đức và Séc, được trồng thành hai luống ngang, dọc. Ban đầu, không biết về kỹ thuật chăm sóc, cách chọn giống hoa, nên chị mua đủ hạt giống về gieo khắp vườn, cây mọc như rừng, không có lối đi. Vừa cải tạo, chị vừa làm đất trồng hoa. Điểm nhấn là khoảng 50 gốc hồng nguồn gốc từ Anh, Đức và Séc, được trồng thành hai luống ngang, dọc. Ban đầu, không biết về kỹ thuật chăm sóc, cách chọn giống hoa, nên chị mua đủ hạt giống về gieo khắp vườn, cây mọc như rừng, không có lối đi. Thích giàn hoa hồng leo đẹp như ảnh trên Internet, chị Hiền lùng mua thì chọn nhầm phải cây tầm xuân. Đến khi thấy hoa ra vào tháng 5 mà không ra tiếp, bà mẹ ba con mới vỡ lẽ. Thích giàn hoa hồng leo đẹp như ảnh trên Internet, chị Hiền lùng mua thì chọn nhầm phải cây tầm xuân. Đến khi thấy hoa ra vào tháng 5 mà không ra tiếp, bà mẹ ba con mới vỡ lẽ. Nhiều loài hoa chỉ sống được trong bóng râm, bà chủ vườn lại mang ra chỗ đón nắng trồng. Chị cũng không phân biệt được hoa một vụ hay loại chịu đông nên trồng theo ý thích. Hậu quả là "hoa chết như ngả rạ". Sau những thất bại, chị mới "đầu quân" trong các hội hướng dẫn kỹ thuật trồng hoa hồng, chọn giống để học hỏi kinh nghiệm... Nhiều loài hoa chỉ sống được trong bóng râm, bà chủ vườn lại mang ra chỗ đón nắng trồng. Chị cũng không phân biệt được hoa một vụ hay loại chịu đông nên trồng theo ý thích. Hậu quả là "hoa chết như ngả rạ". Sau những thất bại, chị mới "đầu quân" trong các hội hướng dẫn kỹ thuật trồng hoa hồng, chọn giống để học hỏi kinh nghiệm... Ngày làm việc ở cửa hàng, chăm sóc con, sau bữa tối, chị lại ra vườn làm "nông dân". Nhà gần nên có đôi khi tranh thủ lúc vắng khách, chị chạy về vườn nhổ cỏ, tưới cây. "Mọi người cứ bảo trồng hoa là thú vui tao nhã, nhưng phải kiên trì, lấm lem, đổ mồ hôi nhiều mới có thành quả", chị nói. Ngày làm việc ở cửa hàng, chăm sóc con, sau bữa tối, chị lại ra vườn làm "nông dân". Nhà gần nên có đôi khi tranh thủ lúc vắng khách, chị chạy về vườn nhổ cỏ, tưới cây. "Mọi người cứ bảo trồng hoa là thú vui tao nhã, nhưng phải kiên trì, lấm lem, đổ mồ hôi nhiều mới có thành quả", chị nói. Ngoài hoa hồng, chị Hiền trồng thêm gần trăm loài hoa khác nhau như: thạch thảo, tuy líp, lay ơn, các loại cúc, dơn lúa, phi yến... Có hoa nhớ tên, nhưng có hoa chỉ thấy nở đẹp chị mua về trồng. Một số loài như hoa giấy, bà chủ vườn phải trồng trong chậu, để ngủ đông trong tầng hầm, đến khi ấm áp mới bê ra vườn. Ngoài hoa hồng, chị Hiền trồng thêm gần trăm loài hoa khác nhau như: thạch thảo, tuy líp, lay ơn, các loại cúc, dơn lúa, phi yến... Có hoa nhớ tên, nhưng có hoa chỉ thấy nở đẹp chị mua về trồng. Một số loài như hoa giấy, bà chủ vườn phải trồng trong chậu, để ngủ đông trong tầng hầm, đến khi ấm áp mới bê ra vườn. Hoa phong lữ, mười giờ, mắt nai,... chen nhau nở hoa. Chị Hiền cố gắng trồng nhiều loài hoa chịu được mùa đông dưới các gốc hồng để đẹp hơn và giữ ẩm cho đất. Những loài hoa này chỉ rực rỡ vào mùa xuân và đầu hè. Khi chúng lụi tàn vào tháng 6 cũng là lúc hoa hồng bung nở. "Một phần đan xen các loài hoa là để hoa này tàn thì có hoa khác nở", chị nói. Hoa phong lữ, mười giờ, mắt nai,... chen nhau nở hoa. Chị Hiền cố gắng trồng nhiều loài hoa chịu được mùa đông dưới các gốc hồng để đẹp hơn và giữ ẩm cho đất. Những loài hoa này chỉ rực rỡ vào mùa xuân và đầu hè. Khi chúng lụi tàn vào tháng 6 cũng là lúc hoa hồng bung nở. "Một phần đan xen các loài hoa là để hoa này tàn thì có hoa khác nở", chị nói. Hiện tại, nhiều góc còn chưa hoàn thiện nên ngày nào chị Hiền cũng ra vườn sau bữa tối. Bị chồng cằn nhằn "yêu hoa hơn yêu người" nhưng có giống hoa mới, đẹp mắt, chị lại mua về thử nghiệm. Chị cũng dành một góc vườn trồng các loại rau, quả để chế biến cho gia đình. Hiện tại, nhiều góc còn chưa hoàn thiện nên ngày nào chị Hiền cũng ra vườn sau bữa tối. Bị chồng cằn nhằn "yêu hoa hơn yêu người" nhưng có giống hoa mới, đẹp mắt, chị lại mua về thử nghiệm. Chị cũng dành một góc vườn trồng các loại rau, quả để chế biến cho gia đình. Niềm vui của chủ nhân khu vườn là được tận hưởng mùi hương hoa thơm nức mỗi sáng thức dậy, tự tặng cho mình những đóa hoa đẹp nhất và mang hoa đi tặng bạn bè. Nhờ chung sở thích yêu hoa, chị và nhiều người bạn Việt ở Séc thỉnh thoảng gặp gỡ, tham quan vườn nhà nhau.