https://vnexpress.net/con-gai-bill-gates-toi-sinh-ra-voi-dac-an-qua-lon-4123737.html<<space>><<space>>Dù chỉ được nhận một phần bé từ khối tài sản của bố, Jennifer Gates vẫn cho rằng mình quá may mắn và cần giúp đỡ người khác.<<space>>Jennifer Gates là con gái cả của Bill và Melinda Gates. Trong bài phỏng vấn gần đây với Sidelines, cô chia sẻ về những lợi thế của việc sinh ra trong một gia đình siêu giàu có."Tôi sinh ra với đặc ân quá lớn và nghĩ mình cần tận dụng nó để học hỏi và tìm ra thứ mình đam mê, để từ đó biến thế giới thành nơi tốt đẹp hơn", cô gái 24 tuổi nói. Jennifer bên bố, Bill Gates. Ảnh: Jennifer K Gates. Jennifer sinh năm 1996. Trước đó một năm, Bill Gates đã trở thành người giàu nhất thế giới. Theo Forbes, hiện nhà đồng sáng lập Microsoft đứng thứ hai trong bảng xếp hạng giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá khoảng 112 tỷ USD. Tuy nhiên, từ năm 2011, ông tuyên bố các con chỉ nhận được "một phần rất nhỏ" trong gia tài của mình."Các con tôi sẽ được hưởng nền giáo dục tốt nhất. Chúng tôi cũng sẽ chăm lo các vấn đề sức khỏe của chúng. Nhưng về thu nhập, chúng phải tự tìm ra thứ mình thích và đi làm", Bill Gates nói.Jennifer tốt nghiệp Đại học Stanford năm 2018, nghỉ một năm rồi nhập học Đại học y Icahn. Mong muốn làm bác sĩ của cô xuất phát một phần từ bố mẹ. Dù giàu có, cả Bill lẫn Melinda đều "cực kỳ chăm chỉ" và thường xuyên chia sẻ về công việc từ thiện với con cái."Ngay từ khi tôi còn bé, bố mẹ trò chuyện với tôi một cách nghiêm túc như thể tôi đã trưởng thành. Họ không ngại những chủ đề khó khăn", Jennifer tiết lộ. "Tôi lớn lên với những câu chuyện về tỷ lệ tử vong ở trẻ em, bệnh bại liệt, HIV/AIDS".