https://vnexpress.net/hon-29-000-chai-rua-tay-mien-phi-cho-bac-si-si-tu-nguoi-dan-4144907.html<<space>><<space>>Góp phần phòng chống Covid-19, Lifebuoy gửi đến y bác sĩ, người dân, sĩ tử tại nhiều địa phương hơn 29.000 sản phẩm vệ sinh hỗ trợ diệt khuẩn.<<space>>Trong các khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng chống bệnh lây nhiễm, đặc biệt là Covid-19, việc rửa tay thường xuyên với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn luôn được nhấn mạnh. Vì vậy, ngay khi dịch quay trở lại, nhu cầu sản phẩm này gia tăng nhanh chóng."Lifebuoy đã huy động nguồn lực, cố gắng góp sức bình ổn thị trường, cung cấp đủ sản phẩm phục vụ người dân. Tuy nhiên, quan trọng và cấp bách hơn cả chính là việc tiếp sức cho các chiến sĩ tuyến đầu", đại diện Lifebuoy chia sẻ.Theo đó, Lifebuoy đã ưu tiên tiếp ứng sản phẩm vệ sinh sát khuẩn miễn phí cho các điểm "nóng" như Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi thông qua chương trình "Vững vàng Việt Nam" do Unilever tổ chức.Hơn 3.000 chai xà phòng rửa tay 700 gram và 6.000 chai gel rửa tay khô Lifebuoy 235 ml (tổng giá trị 705 triệu đồng) đã được gửi đến hơn 12.000 bác sĩ, y tá, người dân đang cách ly tại bệnh viện, cơ sở y tế, khu cách ly tập trung, với mục tiêu hỗ trợ ngành y tế tăng cường điều kiện vệ sinh tại vùng có nguy cơ cao. Lifebuoy ưu tiên tiếp ứng sản phẩm vệ sinh sát khuẩn miễn phí cho các điểm đang cần hỗ trợ nhất. Ông Đỗ Thái Vương, Phó Chủ tịch Phát triển Bền vững và Đối ngoại, Unilever Việt Nam cho biết, Unilever tự hào vì đã đồng hành cùng các Bộ, ban ngành thực hiện nhiều chương trình phát triển bền vững, nâng tầm cuộc sống cho người dân Việt Nam suốt 25 năm qua."Khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, thông qua chương trình 'Vững vàng Việt Nam', chúng tôi hy vọng giúp nâng cao điều kiện vệ sinh, hỗ trợ ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng, tiếp sức Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung vượt qua đại dịch", ông Vương cho biết. Thông qua chương trình "Vững vàng Việt Nam", Unilever hy vọng giúp nâng cao điều kiện vệ sinh, hỗ trợ ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng, Thời gian qua, đơn vị này đã thực hiện hàng loạt chương trình hỗ trợ, tiếp sức cho nhiều nhóm đối tượng trong cuộc chiến chống dịch. Ngoài tiếp sức tại các cơ sở y tế, ngay khi kỳ thi THPT Quốc gia được quyết định vẫn diễn ra theo đúng dự kiến, Lifebuoy phối hợp cùng Thành Đoàn trong chương trình "Tiếp sức mùa thi" tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng - 3 thành phố lớn, đông thí sinh nhất. Đơn vị đã hỗ trợ khẩn cấp gel rửa tay khô sạch khuẩn miễn phí tại tất cả các điểm thi (283 điểm), trong đó, tại Hà Nội và TP HCM là 12.384 chai gel, chuẩn bị cho đợt thi (lần 2) diễn ra ở Đà Nẵng 1.512 chai gel. Tổng giá trị sản phẩm gần 1,5 tỷ đồng.Ngay khi bước vào điểm thi, tất cả mọi người đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát trùng bằng gel rửa tay khô Lifebuoy để đảm bảo an toàn cho bản thân và cho mọi người. "Điều này giúp em cảm thấy an tâm, không lo nguy cơ bị lây nhiễm. Hy vọng năm sau, em cũng có thể trở thành một sinh viên tình nguyện của 'Tiếp sức mùa thi' để giúp đỡ các bạn học sinh như vậy", nữ sinh Kiều Diễm, TP HCM chia sẻ.Chị Nguyễn Quỳnh Trâm, một phụ huynh TP HCM có con tham gia kỳ thi năm nay cho biết, khi đưa con đi thi, chị rất lo vì đây là kỳ thi quan trọng và đang trong tình hình dịch bệnh chưa kiểm soát. Ngoài việc nhắc nhở con cẩn thận, tự chuẩn bị khẩu trang, chị cảm thấy yên tâm hơn khi chứng kiến tại điểm thi, các học sinh được kiểm tra nhiệt độ, ai có thân nhiệt hơi cao đều sẽ được đưa vào phòng nghỉ ngơi và theo dõi thêm, gel rửa tay cũng trang bị đầy đủ, miễn phí, và sử dụng thương hiệu uy tín. Các thí sinh được đo thân nhiệt và xịt gel rửa tay trước khi vào phòng thi. Lifebuoy cũng đã cung cấp các trụ rửa tay công cộng với nước sạch và xà phòng miễn phí, hoặc gel rửa tay khô tại các chung cư, văn phòng. Bởi trong cuộc chiến chống dịch, mỗi người dân đều là một mắt xích được kết nối với nhau chặt chẽ. Để bảo vệ cộng đồng, từng người đều cần thực hiện đúng và đủ những trách nhiệm cá nhân, bảo vệ sức khỏe của bản thân thật tốt.Tại phần lớn hệ thống siêu thị trên cả nước hay ga xe lửa Hà Nội - TP HCM, các trụ rửa tay cũng được triển khai lắp đặt sớm, tạo điều kiện cho người dân nào cũng có thể rửa tay sạch khuẩn, vững chắc thêm lá chắn phòng nCoV. Các trụ rửa tay với Lifebuoy đặt ở nhiều địa điểm công cộng. Diệp Chi