https://vnexpress.net/nha-ong-3-trong-1-tren-manh-dat-hinh-qua-xoai-4166728.html<<space>><<space>>Nằm trong con hẻm nhỏ, mảnh đất 84 m2 của hai vợ chồng trẻ hẹp ở mặt trước, rộng ở mặt sau, phình ra ở giữa.<<space>>Hình dáng giống như quả xoài của miếng đất tạo nên không gian độc đáo cho căn nhà nhưng cũng dẫn đến hàng loạt bất lợi như thiếu sáng, thông gió kém, độ ẩm cao, nhất là xung quanh có nhiều hàng xóm.Chủ nhà, cũng là kiến trúc sư, muốn công trình vừa là chỗ ở, vừa là studio thiết kế và khách sạn. Họ bố trí không gian sinh hoạt cùng phòng làm việc ở tầng trệt, ba tầng còn lại là các phòng cho thuê. Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Quang Dam. Giếng trời nằm giữa nhà, kết nối không gian phía trước với phía sau, cũng đảm bảo riêng tư cho mỗi khu vực. Gạch gốm trên mái giếng trời đưa áng sáng xuống sâu bên dưới mà không làm nóng nhà, đồng thời tạo hiệu ứng thị giác.Nhà hướng Đông Nam, nhận ánh sáng trực tiếp vào buổi sáng nên khoảng sân trước nhà trồng cây xanh chắn nắng, lọc không khí. Các khoảng gạch kính trên tường nhà giúp công trình lấy nhiều sáng nhất có thể vào những ngày mưa ở Huế, cũng nhằm giảm độ ẩm và sự ngột ngạt trong nhà. Hông nhà cũng được bố trí cửa sổ mở hất để đưa gió vào lưu thông không khí. Không gian phòng khách và bếp. Ảnh: Quang Dam. Muốn đem tới sự ấm áp và thân mật, chủ nhà ưu tiên nội thất làm từ gỗ địa phương. Tủ bếp sử dụng cửa chớp gỗ, gợi lại cảm giác thập niên 1980-1990 cũng như ký ức thơ ấu của hai vợ chồng. Chúng cũng có tác dụng chống mốc cho đồ đạc bên trong.Sàn bếp, bậc cầu thang cùng một số bức tường ốp gỗ giả bê tông, kết hợp với vật liệu gạch bông và gạch nung tạo nên cảm giác mộc mạc, giản dị cho ngôi nhà. Giếng trời, mái gạch nung và gạch kính giúp căn nhà đầy ánh sáng. Ảnh: Quang Dam. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà. Minh TrangẢnh: Quang DamThiết kế: Limdim House studio