https://vnexpress.net/be-trai-8-tuoi-thang-dau-gia-5-can-ho-4150619.html<<space>><<space>>Cậu bé Michael Hamdan là người đầu tiên đặt giá và đã mua được 5 căn hộ với 530.000 bảng Anh tại một cuộc đấu giá ở Sydney, ngày 15/8.<<space>>Phần thắng thuộc về Michael Hamdan khiến những người tham gia đấu thầu khác bị sốc.Cậu là người đầu tiên đặt giá thầu và dẫn đầu từ đầu đến cuối phiên. Michael đã vượt qua sáu người khác để mua được cụm bất động sản tại khu Juno Parade. Các căn hộ được dự kiến bán với giá 438.000 bảng Anh, nên Michael đã phải bỏ ra một khoản khá lớn.Cha của cậu, một nhà đầu tư bất động sản chính là người chi tiền và tư vấn cho con về những gì cần làm. Michael đã vận dụng chiến lược "trả giá chậm" trong phiên đấu giá.Anh Mark Saleh thuộc công ty bất động sản Harcourts Greenacre, người đã bán 5 căn hộ cho biết, chưa từng gặp tình huống nào như vậy. "Tất cả các nhà thầu khác đều hơi sốc. Ở độ tuổi của mình, Michael thực sự không thể mua khối tài sản lớn như vậy, nhưng cậu ấy đã đưa những tấm séc của cha mình ra giao dịch", Mark nói. Cậu bé Michael và đại diện công ty bất động sản. Ảnh: Harcourts. Bố của cậu bé muốn mua các căn hộ để giúp con tìm hiểu về thị trường bất động sản khi còn nhỏ."Tôi đang cố dạy con mọi thứ tôi biết. Tôi đã từng rất khó chịu khi tham gia vào các cuộc đấu giá nên hiểu rất rõ. Hy vọng những trải nghiệm này sẽ giúp con trai tôi tự tin hơn", người cha nói.Ông cho rằng thị trường bất động sản rất khó thâm nhập nên "xem đây là một khoản đầu tư có lời". Hai bố con họ đang có kế hoạch cùng cải tạo các căn nhà rồi cho thuê.Nhật Minh (Theo Metro)