https://vnexpress.net/che-chuoi-nuong-da-nang-thuong-nho-vi-mien-trung-4139717.html<<space>><<space>>Ngoài món chè sầu nổi tiếng, du khách đến Đà Nẵng cũng rất khó quên hương vị của món chè chuối nướng. Một món chè khá lạ miệng và đậm vị miền Trung.<<space>>Miếng chuối dậy mùi được bọc trong lớp cơm nếp dẻo thơm. Ăn kèm là nước cốt dừa sệt ngậy, điểm thêm là cái bùi bùi của đậu phộng (lạc) giã nhỏ. Tất cả đều khiến thực khách quyến luyến. Chè chuối nướng Đà Nẵng. Ảnh: Hoa Anh. Đầu tiên ta cần chuẩn bị các nguyên liệu sau:- 10 quả chuối sứ (chuối tây)- 400 ml nước cốt dừa- 500g gạo nếp- 2 muỗng canh bột báng- 100 g đậu phộng (lạc) rang chín, giã nhỏ.- 1 muỗng canh đường- 1/2 thìa cà phê muối- 2 thìa cà phê bột năng- 10 tấm là chuối nhỏ, 1 bó lá nếp (không bắt buộc) Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện như sau1. Phần chuối bọc nếp nướng:Chuối sứ lột vỏ và ngâm ngay vào tô nước có pha chút muối ăn. Làm như này giúp chuối giữ được màu trắng và không bị chát.Ngâm gạo nếp qua đêm cùng với xíu muối. Sau đó nấu gạo nếp theo cách truyền thống là đồ xôi hoặc nấu bằng nồi cơm điện. Dùng cách đồ xôi thì sau khi gạo chín ta trộn vào 100 ml cốt dừa, còn nấu thành cơm nếp thì ta trộn luôn nước cốt vào nước nấu.Khi cơm nếp đã nấu xong, ta lấy ra khi còn nóng. Trải dàn xôi lên một tấm màng bọc thực phẩm. Đặt một trái chuối vào giữa và cuộn tròn thật chặt tay sao cho toàn bộ cơm nếp bao kín toàn bộ trái chuối. Làm lần lượt cho đến khi hết chuối.Tháo bỏ lớp màng bọc thực phẩm ra và dùng lá chuối bọc quanh.Nướng bằng lò nướng ở nhiệt độ 200 độ trong 20-25 phút. Ta cũng có thể nướng bằng nồi chiên không dầu hoặc bếp than hoa.2. Phần cốt dừaBột báng ngâm nước ấm 15 phút cho hạt bột báng nở mềm.Đun nước sôi và thả bột báng vào nấu chín trong khoảng 5 phút thì tắt bếp ngâm bột báng trong nồi cho chín hẳn. Sau 15 phút thì vớt bột báng ra, thả vào bát nước lạnh để các hạt không bị vón vào nhau.Đun phần cốt dừa trên bếp cùng 1/2 thìa cà phê muối, đường và lá nếp với lửa nhỏ. Nước sôi lăn tăn thì cho bột năng vào đảo đều cho hỗn hợp sánh lại.Bỏ phần bột báng đã nấu chín vào nấu cùng. Lửa bếp ở mức nhỏ nhất.Khi chuối đã nướng chín vàng nhẹ, ta gỡ bỏ phần lá chuối bọc ngoài, cắt thành tự khoanh nhỏ. Xếp lên đĩa. Rưới phần nước cốt dừa đã nấu xong còn ấm nóng. Rắc đậu phộng giã nhỏ lên trên mặt. Vỏ cơm nếp dẻo dai nhưng vẫn có chút giòn giòn, lá chuối cuộn ngoài làm cho hương vị của chuối bên trong đậm đạ lạ miệng hơn rất nhiều. Vậy là chúng ta đã nấu xong món chè chuối nếp nướng thơm lừng. Ảnh: Hoa Anh. Thương nhớ Đà Nẵng từ những món ăn bình dị, dân dã. Dù không có dịp ghé qua thì bạn hoàn vẫn có thể tự làm ở nhà để thưởng thức hương vị đặc trưng của mảnh đất miền Trung này nhé. Chúc các bạn thành công.Hoa Anh