https://vnexpress.net/vi-sao-im-lang-la-chia-khoa-cua-hon-nhan-hanh-phuc-4126496.html<<space>><<space>>Người xưa có câu: Chuyện xấu trong nhà đừng kể ra ngoài. Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, quy tắc này vẫn luôn đúng và là quy tắc quan trọng.<<space>>Bởi thế, người ta nói trong gia đình, bí mật của hôn nhân hạnh phúc là học cách im lặng, tức là kín miệng một chút chứ đừng kể chuyện nhà với mọi người. Ảnh minh họa: Shutterstock. Có ba quy tắc cơ bản của việc giữ im lặng.Đừng kể lể chuyện nhà với người ngoàiMỗi gia đình đều có những mâu thuẫn, bất đồng quan điểm sống riêng, không nhà nào giống nhà nào. Những người thông minh "đóng cửa bảo nhau", còn người ngốc nghếch sẽ đi kể hết chuyện với mọi người.Nếu tổ ấm nhà bạn có mâu thuẫn, tốt nhất là nên ngồi lại với nhau để nghĩ hướng giải quyết. Đừng để người ngoài can thiệp vào việc nhà bạn. Thậm chí, có những kẻ có động cơ xấu sẽ tìm cách "đổ dầu vào lửa", hoặc đi buôn chuyện với người khác, khiến chuyện nhà bạn trở thành chủ đề cho những kẻ ngồi lê đôi mách. Điều này càng khiến cho gia đình bạn gặp rắc rối.Vậy nên, dù tức giận với bạn đời như thế nào, dù quan hệ với người ngoài tốt đến đâu, bạn cũng không nên đem việc nhà kể lể với họ. Thay vì nóng giận mất khôn, hãy cố gắng học cách "im lặng" và tìm giải pháp cùng đối tác thì hơn.Một số người có thói quen kể xấu bạn đời, từ chuyện "cây kim sợi chỉ" đến những chuyện to tát khác. Nhưng họ quên rằng bản chất của hôn nhân chính là chấp nhận những thiếu sót của nhau, để hai phía cùng vun đắp cho hạnh phúc. Không ai là hoàn hảo. Việc phơi bày những thiếu sót của chồng/vợ chỉ cho thấy là bạn đang đánh giá thấp cuộc hôn nhân của chính mình mà thôi. Khi bạn không tôn trọng bạn đời, bạn chính là đang tự hạ thấp bản thân. Điều này sẽ khiến mọi người xung quanh coi thường bạn thôi.Đừng tiết lộ thu nhập của gia đình bạnĐối với mỗi gia đình, thu nhập kinh tế là một phần quan trọng và mang tính riêng tư. Nó đóng vai trò quan trọng trong cách sống, cách sinh hoạt, cũng như hạnh phúc của gia đình. Nếu bạn dễ dàng tiết lộ những bí mật tài chính gia đình cho người ngoài, điều này có thể dẫn đến rắc rối lớn.Khi bạn tiết lộ thu nhập của gia đình mình với người ngoài, họ sẽ ghen tị nếu họ thấp hơn bạn. Thậm chí họ cho rằng bạn khoe khoang, thể hiện. Ngược lại, nếu thu nhập của nhà bạn thấp hơn họ, họ dễ dàng có tâm lý coi thường, đánh giá thấp những người đóng vai trò kiếm tiền trong nhà bạn.Thế nên, dù bạn giàu hay nghèo thì cũng đừng kể lể với ai. Điều đúng đắn nhất là làm việc chăm chỉ để có một cuộc sống tốt.Việc bạn kín miệng chuyện tiền nong cũng giúp bạn và gia đình có một cuộc sống an toàn hơn. Học cách im lặng xung quanh vấn đề tài chính là để bảo vệ chính gia đình mình.Đừng tiết lộ thông tin cá nhân của gia đình bạnThông tin cá nhân, hoạt động sinh hoạt, lịch trình di chuyển... của các thành viên trong gia đình bạn là những thông tin cần được giữ bảo mật, thay vì vui miệng kể khắp nơi. Sự vô tâm của bạn có thể gây nguy hiểm cho thành viên trong nhà, nếu thông tin lọt vào tai những kẻ xấu. Sự đề phòng cẩn trọng rất quan trọng nếu bạn muốn đảm bảo an toàn cho mọi người trong nhà.Thùy Linh (Theo Aboluowang)