https://vnexpress.net/uu-diem-cua-thiet-bi-ve-sinh-thong-minh-4122469.html<<space>><<space>>Bồn cầu điện tử giúp người già, trẻ nhỏ, người khuyết tật có thể tự vệ sinh mà không gặp trở ngại.<<space>>Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ, Công ty Viettech cho biết, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, người tiêu dùng quan tâm hơn đến việc bảo vệ sức khỏe cho thành viên trong gia đình. Do đó, một trong những ưu tiên hàng đầu là sử dụng các thiết bị vệ sinh thông minh, có khả năng khử khuẩn, nâng cao sức khỏe. Công nghệ giúp loại bỏ vi khuẩn có khả năng khu trú lâu dài mà bình thường người dùng không để ý.Các thiết bị vệ sinh thông minh như bồn cầu điện tử, sản phẩm có thiết kế phần nắp rửa điện tử đơn giản, hệ thống bảng điều khiển gắn liền nắp, bảng điều khiển cầm tay. Các nút bấm điều chỉnh thay đổi chế độ của bồn cầu được làm nổi trên bề mặt kháng khuẩn bảng điều khiển, dễ sử dụng với nhiều đối tượng. Phòng tắm sử dụng bồn cầu điện tử của thương hiệu INAX. Nắp bồn cầu điện tử thường ứng dụng công nghệ kháng khuẩn bề mặt Hyperkilamic: có khả năng ức chế sự sinh trưởng của vi khuẩn, chống ăn mòn bề mặt; rơ le nhiệt, cảm ứng từ kiểm soát nhiệt độ cao, tự ngắt khi gặp sự cố đảm bảo an toàn khi sử dụng. Chuyên gia đánh giá, sản phẩm là giải pháp lý tưởng giúp người già, trẻ nhỏ, người khuyết tật có thể tự vệ sinh thuận lợi. Bên cạnh đó chế độ xả tự động giúp người dùng giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi. Sau khi người dùng đi vệ sinh xong, vòi rửa của bồn cầu sẽ tự động vệ sinh, diệt khuẩn.Ngoài ra, sử dụng nắp rửa điện tử, nhu cầu sử dụng giấy được giảm thiểu. Đồng thời, chức năng rửa tự động với lượng nước cố định, nhưng vẫn đảm bảo rửa sạch nhanh chóng, hỗ trợ tiết kiệm nước tối đa.Bên cạnh bồn cầu điện tử, các thiết bị sen tắm có khả năng điều khiển nhiệt độ tự động giúp cho người tắm an toàn và tiện nghi hơn. Với xu hướng phòng tắm sử dụng thiết bị công nghệ, không gian được bố trí gọn gàng, tránh nhiều vật dụng, đồ đạc, thiết bị điện cũng sắp xếp phù hợp, dễ dàng kết nối với sản phẩm công nghệ. Bồn cầu điện tử INAX với 6 mức điều chỉnh nhiệt độ nước rửa, cung cấp nhiệt độ nước thích hợp mang lại cảm giác thoải mái và dễ chịu cho người dùng. Bên cạnh ưu tiên thiết bị nhà tắm công nghệ, gia chủ có thể đưa thêm cây xanh, đồ decor như tranh ảnh, thậm chí âm thanh vào phòng tắm, đem đến cảm giác thư giãn. Gia đình lựa chọn loại cây ưa trong nhà mà không cần ánh nắng, đặt ở vị trí thích hợp. Để đáp ứng điều này, gia chủ thiết kế sàn giúp nước chảy nhanh, ngăn mùi hôi bốc lên.Với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống gia đình, từ ngày 15/6 đến 30/11, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Chương trình có tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Tham gia chương trình, bạn đọc gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG về địa chỉ phongtamtrongmo@fpt.com.vn.Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình nhận suất cải tạo nhà tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng. Gia đình có cơ hội nhận những thiết bị phòng tắm hiện đại tích hợp nhiều công nghệ từ INAX, mang lại giây phút thư giãn thoải mái, thể hiện cá tính, phong cách của gia chủ. 6 suất cải tạo phòng tắm miễn phí sẽ thiết kế dựa trên mục đích sử dụng, thẩm mỹ của gia đình. Bồn cầu điện tử INAX sử dụng điện nhưng tiết kiệm điện, đảm bảo đáp ứng nhu cầu sử dụng. Ngoài suất cải tạo cho 6 chủ nhân có câu chuyện hay, ý nghĩa, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" của VnExpress cũng được nhận nhiều món quà xinh xắn như ô (số lượng tới 200 sản phẩm) cốc (300 sản phẩm), bình nước (300 sản phẩm) khăn tắm (300 sản phẩm).Chương trình có sự đồng hành của Bảo Thanh, nữ diễn viên phim truyền hình ấn tượng của VTV Awards 2019, đảm nhiệm vai chính trong phim: Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con; các kiến trúc sư nổi tiếng. Trong đó, ông Trần Hữu Thọ - Công ty Viettech, có 18 năm kinh nghiệm, từng đảm nhiệm vị trí kiến trúc sư, quản lý dự án, giám đốc thiết kế, chuyên gia thiết kế kiến trúc, nội thất nhà ở... Anh nhận bằng sáng tạo hạng A của Hội kiến trúc sư Việt Nam với đồ án tốt nghiệp xuất sắc, giải thưởng xuất sắc cho đồ án sinh viên toàn quốc với dự án nhà cao tầng sinh thái năm 2002.Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.