https://vnexpress.net/cam-co-trong-vuon-nha-de-canh-bao-covid-19-4143521.html<<space>><<space>>Muốn cảnh báo những người hàng xóm về mức độ nguy hiểm của Covid-19, cứ một người Texas qua đời vì virus, ông Shane Reilly cắm một lá cờ trong vườn.<<space>>Người nghệ sĩ sống ở Bắc Austin cho biết, ông làm công việc này khoảng 4 tháng trước. Đến nay số lượng cờ đã là hơn 8.000. "Mỗi lá cờ đại diện cho một người Texas đã chết vì Covid-19", Reilly nói. Ngày 8/8, đã có 8.116 lá cờ - đại diện cho số người chết vì Covid-19 được cắm trong vườn nhà ông Reilly. Ảnh: Amanda Ruiz. Ông xem đây là nhiệm vụ phải làm vài ngày một lần và hy vọng có thể tìm thấy một không gian công cộng rộng lớn hơn để mọi người nhìn thấy khung cảnh này. Cắm cờ trong vườn nhà khi có một người chết vì Covid-19 "Tôi muốn mọi người thấy đã có người Texas thực sự chết vì con virus này và chúng ta cần hành động để làm giảm sự lây lan trong cộng đồng", ông nói. Cho đến khi điều đó xảy ra, ông vẫn tiếp tục cắm cờ nếu lại có người chết."Nhìn vào cả cái sân được bao phủ bởi 8.000 lá cờ, bạn sẽ có cái nhìn trực quan hơn về sự khủng khiếp của Covid-19, thay vì chỉ nhìn con số", ông nhận định.Nhật Minh (Theo Fox7)