https://vnexpress.net/nhung-cach-bao-ve-moi-truong-cua-nguoi-tre-4141908.html<<space>><<space>>Nhiều bạn trẻ không dùng ống hút nhựa, luôn mang theo bình đựng nước tái sử dụng, chọn xe điện... góp phần kiến tạo một hành tinh xanh, sạch.<<space>>Là thế hệ tương lai, không ít người trẻ đang thể hiện mối quan tâm và trách nhiệm của mình với cộng đồng và xã hội bằng nhiều cách, trong đó có những chiến dịch về môi trường cả trên online lẫn ngoài đời thực.Những trào lưu bắt đầu từ mạng xã hộiNăng động, ham tìm hiểu, yêu công nghệ, giới trẻ đã biến mạng xã hội thành kênh thông tin và giao tiếp quan trọng. Thông qua mạng xã hội, giới trẻ có thể dễ dàng khởi xướng các trào lưu mới, dẫn dắt và thu hút mọi người cùng tham gia.Một số trào lưu đơn giản chỉ là những trò vui xuất hiện trong một khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, những trào lưu tốt, có ý nghĩa sẽ tồn tại lâu dài và tạo ra tầm ảnh hưởng mà đôi khi người khởi xướng cũng không thể dự đoán trước, trong đó rất nhiều chủ đề liên quan tới môi trường.Có thể thấy những chiến dịch về môi trường nổi bật và thu hút các bạn trẻ tham gia như #Nostrawchallenge - kêu gọi không sử dụng ống hút bằng nhựa; #Noplasticbag - kêu gọi sử dụng túi cói, túi giấy thay cho túi nilon; #Challengeforchange - hay còn gọi là "thử thách dọn rác" nhằm kêu gọi mọi người dọn dẹp sạch môi trường sống xung quanh. Nhiều bạn trẻ ý thức dọn sạch rác thải sau những chuyến picnic, một trong những cách để bảo vệ môi trường. Từ mạng xã hội đến đời thậtDù hiện không còn dọn rác để chụp ảnh khoe lên mạng xã hội nữa, nhưng Ngân, nữ sinh viên trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM cho rằng nhờ trào lưu "thử thách dọn rác", cô đã có ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường xung quanh mình hơn.Hơn một năm nay, Ngân cũng không dùng đến ống hút nhựa. Cô sắm ống hút tre hay ống hút inox để dùng được nhiều lần. Bên cạnh đó, để hạn chế túi nilon, Ngân sắm túi vải đựng đồ khi đi mua sắm. Cô cũng mua bình đựng nước để luôn mang theo bên người, kể từ khi cùng các bạn tham gia chiến dịch "Nói không với đồ nhựa dùng một lần" vào năm ngoái. Mỗi lần vào quán trà sữa hay cà phê, Ngân và các bạn đưa bình nước của mình ra để nhân viên pha chế rót thức uống vào, thay vì những ly nhựa hay giấy có sẵn của cửa hàng.Ngân cho biết, những chiếc bình đã giúp cô tiết kiệm được khá nhiều tiền mua ly giấy, ly nhựa, nhưng quan trọng hơn là cảm giác vui vì đang góp phần bảo vệ môi trường, không lạc lõng với nhóm bạn lúc nào cũng kè kè bình đựng nước bên người."Chiếc bình đựng nước dường như đã trở thành một món phụ kiện không thể thiếu", Ngân chia sẻ. Với mỗi loại trang phục, cô và nhóm bạn đều có bình đồng màu theo phong cách phù hợp.Để bảo vệ môi trường, Ngân và nhóm bạn cũng đang hướng tới việc sử dụng xe máy điện thân thiện với môi trường thay cho xe máy chạy bằng xăng. Sử dụng xe điện góp phần hạn chế chất thải CO2 ra môi trường. Nổi bật trong các dòng xe máy điện, nhận được đánh giá cao của giới trẻ về kiểu dáng, cá tính cùng chất lượng, tính năng là hai mẫu Ludo, Impes của thương hiệu nội địa VinFast.Trong đó, VinFast Impes có tải trọng 130 kg, có thể đạt vận tốc tối đa 50 km/h. Xe sử dụng động cơ điện của Bosch có công suất danh định 1.200 W, pin lithium-ion của LG Chem có khả năng đi được quãng đường 70 km cho một lần sạc đầy.Cũng có tải trọng 130 kg, VinFast Ludo có thể chở hai người với vận tốc tối đa 35 km/h, có công suất danh định 500 W, pin lithium-ion có khả năng đi được quãng đường 75 km cho một lần sạc đầy.Là người yêu thích công nghệ, Ngân ưng ý hai mẫu xe máy điện mới của VinFast được trang bị hệ thống định vị kết nối với điện thoại. Người dùng được cung cấp tính năng chống trộm, giám sát hành trình, nhận thông báo các thông tin liên quan đến lịch sử vận hành. Đạt chuẩn chống nước IP57 và IP67, VinFast Impes và Ludo có thể vận hành an toàn trong điều kiện thời tiết mưa ngập. Hiện VinFast triển khai chương trình "Kiến tạo tương lai xanh" tặng pin Lithium trị giá 8,6 triệu đồng cho 50.000 học sinh đầu tiên mua hai dòng xe máy điện Ludo, Impes đến 30/9. Giá bán đã bao gồm thuế VAT và pin của Ludo, Impes lần lượt là 12,9 triệu đồng và 14,9 triệu đồng.Diệp Chi