https://vnexpress.net/co-vo-tim-cach-ly-hon-vi-chong-khong-chiu-cai-nhau-4150597.html<<space>><<space>>Người phụ nữ ở Sambhal, bang Uttar Pradesh, đang đến tòa án Sharia xin ly hôn vì lý do chồng không chịu gây gổ với mình.<<space>>'Anh ấy không quát mắng tôi và cũng không làm tôi khó chịu về bất cứ bất đề nào', người vợ kể trước toà.Cặp vợ chồng này đã kết hôn 18 tháng. Tại tòa cô nói "tình yêu hoàn hảo của chồng đã bóp nghẹt cô". Câu chuyện cô vợ trẻ ly hôn vì chồng không cãi nhau với mình đang gây chú ý. Ảnh: Tribuneindia. "Anh ấy không quát mắng tôi và cũng không làm tôi khó chịu về bất kỳ vấn đề nào. Anh ấy thậm chí còn nấu ăn cho tôi và giúp làm việc nhà. Bất cứ khi nào tôi mắc lỗi, anh ấy luôn tha thứ", cô nói. Tuy nhiên, thứ người vợ này muốn là được "tranh cãi với anh ấy"."Tôi không cần một cuộc hôn nhân mà người chồng phải đồng ý với mình bất cứ điều gì", cô nói.Tòa án đã bác đơn ly hôn của cô vợ này vì cho là "phù phiếm". Song cô vẫn chưa bỏ cuộc. Cô đưa vấn đề đến hội đồng làng. Những người ở đây cũng bất lực không thể giải quyết cho cô.Chồng của người phụ nữ cho biết anh yêu vợ và luôn muốn giữ hạnh phúc gia đình. Hiện anh đã yêu cầu tòa án Sharia trả lại hồ sơ. Tòa cũng đã yêu cầu hai vợ chồng tự giải quyết với nhau.Bảo Nhiên (Theo Tribuneindia)