https://vnexpress.net/ban-co-song-sot-sau-10-tinh-huong-nguy-hiem-nay-khong-4188543.html<<space>><<space>>Khi cháy nhà bạn sẽ bỏ chạy, trốn vào một nơi nào đó hay cố cứu tài sản? Bạn sẽ là gì khi gặp lốc xoáy, sóng thần... Mỗi lựa chọn quyết định sự sống còn của bạn.<<space>>Nếu đang ở tầng trệt của một tòa nhà hoặc ngôi nhà và được cảnh báo trước, tốt nhất nên tìm đường thoát càng sớm càng tốt. Bạn phải dùng tay che đầu và mắt để tránh bị thương nếu chẳng may đồ vật hoặc mảnh vỡ trần nhà rơi xuống.