https://vnexpress.net/mong-uoc-sua-phong-tam-cho-ba-me-4144664.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Tôi chỉ mong nhận suất cải tạo phòng tắm, gia đình sẽ có không gian sinh hoạt tiện lợi sau thời gian học tập, làm việc mệt mỏi.<<space>>Tôi luôn mơ ước có đủ tiền để sửa chữa cho gia đình ba mẹ của tôi một căn nhà vệ sinh sạch sẽ không nấm mốc và ẩm thấp. Tôi sinh ra ở quê lúa Thái Bình, mẹ đi làm xuất khẩu lao động, dành dụm bao năm mới mua được căn nhà cũ để chui ra chui vào.Gia đình tôi còn có cụ, năm nay 101 tuổi. Bố tôi làm bảo vệ lương ba cọc ba đồng. Tất cả gia đình chỉ có một nhà vệ sinh để sinh hoạt. Nhiều lần chứng kiến cảnh em trai mau chóng tắm sửa gội đầu để còn đi trực bệnh viện, cụ và mẹ chật vật tắm trong nhà vệ sinh nhỏ bé làm tôi không khỏi chạnh lòng. Phòng tắm của gia đình hiện tại. Tôi luôn mơ ước có thật nhiều tiền để sửa chữa không gian giúp cho các thành viên trong gia đình thỏa mái, có thêm năng lượng để làm việc, cống hiến cho xã hội. Vừa rồi, tình cờ tôi xem được video về việc cải tạo nhà vệ sinh với thiết kế vô cùng đẹp mắt mà lại giản dị đúng như niềm mơ ước của tôi bấy lâu nay.Nhà vệ sinh nhà tôi đã cũ, ẩm mốc. Tôi viết bài tham dự cuộc thi, mong rằng may mắn sẽ mỉm cười với gia đình, để cụ tôi sống những ngày cuối đời có căn nhà vệ sinh sạch sẽ, thỏa mái.Vũ Thị Thanh Thúy Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.