https://vnexpress.net/chang-trai-sai-gon-dap-het-tuong-de-co-can-ho-nhu-y-4190751.html<<space>><<space>>Mua căn hộ 82 m2 đã hoàn thiện cơ bản ở quận 4, anh Mã Hoàng Sơn chấp nhận dành ra hơn ba tháng "đập phá" để thay đổi gần như toàn bộ phần thô.<<space>>Căn hộ vốn có hai phòng ngủ, hai toilet được gia chủ lên kế hoạch cải tạo từ đầu năm 2020. Chủ yếu sống một mình, chàng trai 33 tuổi làm việc trong lĩnh vực mùi hương, decor và bedding yêu cầu kiến trúc sư tạo ra không gian "mở nhất có thể", theo phong cách công nghiệp, tối giản và nhiều cây xanh.Kiến trúc sư và chủ nhà thống nhất là đập toàn bộ tường và bỏ một toilet. Trần cũng được dỡ ra, xử lý lại cho sạch sẽ và đẹp hơn. Không gian mở bên trong căn hộ của anh Sơn. Ảnh: Tomqast. "Phong cách công nghiệp nhìn tưởng dễ nhưng khó làm nên chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn trong việc thi công thiết kế", anh Sơn tiết lộ. "Ví dụ, tôi muốn làm sàn ximăng nên phải đục hết gạch lên và đổ lại sàn mới".Trải qua ba tháng rưỡi "đập phá", căn hộ của anh Sơn hoàn toàn "lột xác". Không gian hoàn toàn mở, chỉ có khu nhà tắm có vách ngăn bao quanh. Như tinh thần của phong cách công nghiệp, nội thất căn hộ chủ yếu sử dụng màu trắng, xám và đen, nhấn nhá thêm chút màu gỗ và màu da. Ngăn cách giữa bếp và phòng khách là một miếng kim loại lớn, được anh Sơn gọi là "vầng trăng khuyết". Nó ra đời sau khi gia chủ nói với kiến trúc sư "hãy làm gì đó điên rồ nhất có thể". Ảnh: Tomqast. Anh Sơn ưng ý mọi ngóc ngách của căn hộ, đặc biệt ưng là phòng thay đồ tích hợp tủ quần áo. Gia chủ thích treo hơn gấp đồ nên thiết kế ưu tiên diện tích cho khu treo, "vừa tiện vừa có cảm giác mình đang ở trong một cửa hàng". Chỗ treo dành cho những món hay mặc, còn đồ ít dùng được anh Sơn gấp gọn cho vào rổ mây cất lên trên.Cũng là một người "nghiện" giầy nên anh Sơn dành toàn bộ các ngăn bên dưới tủ quần áo cho giầy. Ngoài ra, anh còn bố trí các khu bày nước hoa và nến thơm."Nhà tôi không có gì hoành tráng, chỉ đơn giản vậy thôi, nhưng thể hiện rất rõ tính cách và những đam mê của mình", anh Sơn bày tỏ. "Căn hộ là tâm huyết của tôi nên được tôi chăm chút cho từng ngóc ngách". Phòng thay đồ của anh Sơn tạo cảm giác như một cửa hàng quần áo. Ảnh: Tomqast. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: TomqastThiết kế: Libero Studio