https://vnexpress.net/cach-giup-con-khong-con-so-uong-thuoc-4159221.html<<space>><<space>>Bắt trẻ uống thuốc, đặc biệt là các loại siro và thuốc viên có mùi vị kinh khủng có thể khiến con căng thẳng và tổn thương, đặc biệt là những đứa trẻ nhạy cảm.<<space>>Tuy nhiên, vì sự quan trọng của thuốc, bạn không thể thỏa hiệp. Hãy biến "cơn ác mộng" thành một trải nghiệm ít tổn thương hơn bằng một số cách sau:Giải thích với con thuốc quan trọng thế nàoNếu con đủ lớn để hiểu, hãy giải thích tại sao trẻ cần dùng thuốc. Bạn có thể nói với con thuốc giúp chúng trở lại trường, chơi với bạn bè như bình thường...Trao quyền cho conTrẻ có xu hướng dễ đồng ý hơn khi chúng cảm thấy được tham gia, được cất tiếng nói trong một sự việc đang diễn ra. Nếu có thể, hãy để con lựa chọn hương vị thuốc, thời gian uống. Càng cảm thấy mình được kiểm soát tình hình, trẻ sẽ bớt kháng cự nhiều.Hãy sáng tạoĐồng hành cùng trẻ em cần một sự sáng tạo. Hãy hỏi ý kiến bác sĩ xem có thể trộn thuốc với đồ uống hoặc 'giấu' thuốc trong thức ăn không. Đó là tình huống đôi bên cùng có lợi, đặc biệt khi bạn đang "đối phó" với trẻ nhỏ.Lấp liếm mùi khó chịu của thuốc bằng cách trộn nó với kem, socola hoặc sữa chua, trái cây, rau... Con vừa được uống thuốc, vừa bổ sung được chất lỏng, chất xơ."Hối lộ" conVới những đứa trẻ đã hiểu được giá trị của phần thưởng, hãy hứa cho con một phần thưởng nếu trẻ uống thuốc. Cha mẹ nên giữ vững quan điểm để trẻ có động lực uống và giành được phần thưởng đó. Ví dụ, mỗi lần uống thuốc xong, bạn tặng cho con một sticker. Hứa với trẻ nếu đủ 5 sticker sẽ được phần thưởng để con yên tâm "thực thi nhiệm vụ".Luôn giữ bình tĩnhTrẻ em cảm nhận rất nhanh ngôn ngữ cơ thể và năng lượng của người lớn. Vì vậy, nếu bạn lo lắng về thời gian dùng thuốc, con cũng nghĩ nó đáng sợ và kháng cự. Hãy bình tĩnh, vui vẻ và hy vọng con làm theo thay vì biến nó trở thành một cuộc chiến áp đặt.Nhật Minh (Theo Asiaone)