https://vnexpress.net/chuyen-tinh-cua-nang-ti-hon-va-chang-trai-cao-1m8-4155762.html<<space>><<space>>Lần đầu gặp đã choáng váng với chiều cao của nhau, nhưng chỉ sau nửa tháng Hou Lijun và Wang Ya đã thấy tim rung động.<<space>>Hou Lijun, 25 tuổi, là con nuôi trong gia đình ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Từ năm 11 tuổi, chiều cao của cô không phát triển, chỉ dừng lại ở 1,2 mét. Tự ti về ngoại hình, hai năm sau, Hou Lijun bỏ học, theo các đoàn nghệ thuật đi biểu diễn ở nhiều nơi tại Trung Quốc và trên thế giới.Cô kết hôn với một chàng trai khuyết tật trong đoàn, nhưng bất đồng quan điểm, cả hai ly hôn khi Hou Lijun 22 tuổi. Sau đổ vỡ hôn nhân, cô gái nhỏ theo đoàn đến Trùng Khánh. Cô thường xuyên đăng tải những video mình biểu diễn lên mạng xã hội. Wang Ya nắm tay bạn gái mọi lúc, mọi nơi. Anh yêu vẻ ngoài dễ thương và cả chiều cao khiêm tốn của bạn gái. Ảnh: Sina. Xem những video cô gái tí hon xinh đẹp và tài năng biểu diễn, Wang Ya, ở tỉnh An Huy, bị mê hoặc. Tháng 10 năm ngoái, anh bắt đầu nhắn tin cho Hou Lijun. Chưa từng gặp mặt, nhưng mỗi lần trò chuyện, chàng trai độc thân luôn nhắc cô gái chăm sóc bản thân chu đáo, trò chuyện chân thành.Thấy người đàn ông hơn 6 tuổi, có ý với mình, cô gái vừa mừng vừa lo. "Tôi thú nhận với anh mình không chỉ nhỏ bé mà còn từng ly hôn", cô kể. Nhưng Wang Ya không bận tâm, họ nói lời yêu nhau sau nửa tháng trò chuyện.Chàng trai bay từ Hạ Môn đến Trùng Khánh để hẹn hò với bạn gái. "Anh đã sốc khi nhìn thấy tôi vì chưa bao giờ gặp ai nhỏ bé như vậy. Chiều cao 1,8 mét của anh là quá khập khiễng so với tôi. Tôi xấu hổ lắm", cô nhớ lại.Phút ngỡ ngàng trôi qua, Wang Ya nhận ra vẻ đẹp trong sáng, dễ thương của Hou Lijun sau vẻ ngoài tí hon. 15 ngày ở lại Trùng Khánh, anh theo cô đi biểu diễn trên phố, nắm tay người yêu đi mua sắm, dạo chơi, bất chấp ánh mắt tò mò của những người xung quanh."Tôi từng thất bại trong hôn nhân một lần nên chỉ muốn sống một cuộc sống tốt đẹp hơn", cô thầm ước khi đứng cạnh anh.Điều ước thành sự thật khi một tháng sau, Wang Ya trở lại Trùng Khánh thăm Hou Lijun, mang theo nhẫn và hoa cầu hôn cô. Chàng trai ngay lập tức nhận được cái gật đầu của bạn gái.Điều may mắn với đôi trẻ là bố mẹ Wang Ya chúc phúc cho chuyện tình của hai con. Tháng 3/2019, đám cưới của cô gái nhỏ đã diễn ra ở Thành Đô. Đám cưới của cô gái tí hon và chàng trai 1,8 mét. Ảnh: Sina. Hou Lijun cho biết, mình được chồng chiều chuộng như một "tiểu công chúa". Chỉ cần cô muốn ăn gì, dù ở xa đến đâu, Wang Ya cũng tìm mua. Cô gái thấy lòng ấm áp vì bất kể đi đâu, anh cũng nắm tay vợ, không để tâm đến người ngoài bàn tán. "Thấy tài khoản của tôi hết tiền là anh nạp vào ngay. Tôi bé nhỏ, anh chẳng nỡ để động tay vào nhiều việc. Ở với anh, tôi thành đồ bỏ đi rồi", cô nói vui.Người chồng tâm sự: "Khi nhìn vợ, tôi chỉ muốn chăm sóc cô ấy cả đời. Có thể với nhiều người, chiều cao của Hou Lijun là khiếm khuyết, nhưng tôi thấy vợ xinh đẹp, dễ thương nên cao hay thấp chẳng thể ngăn chúng tôi hạnh phúc".Dù bị nói "có vấn đề" mới lấy người thấp bé như Hou Lijun làm vợ, nghe vậy, Wang Ya chỉ cười, đáp: "Vợ tôi lùn nhưng xinh đẹp".Nhật Minh (Theo Sina)