https://vnexpress.net/cach-chon-gach-lat-cho-phong-tam-4146706.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Khi mua gạch lát cho phòng tắm, chủ nhân cần chọn theo tiêu chí: Độ bền, cứng, xốp và cách lắp đặt phù hợp với nhu cầu sử dụng.<<space>>Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại gạch với họa tiết đa dạng, dùng để lát trên tường hoặc sàn như đá tự nhiên, sứ, kính... Vì vậy, rước khi lựa chọn gạch, chủ nhà cần xác định trước ngân sách, bố cục và phong cách phòng tắm.Các loại gạch được chia thành hai nhóm: Đá tự nhiên và nhân tạo. Các loại đá tự nhiên sang trọng, độc đáo nhưng yêu cầu chăm sóc, bảo quản tỉ mỉ, sau một thời gian sử dụng, chúng cần trang bị lớp chống thấm lại để duy trì lớp bảo vệ. Nếu muốn bảo dưỡng dễ và tiết kiệm tiền bạc hơn, chủ nhà nên chọn gạch nhân tạo.Đá tự nhiênCẩm thạch là loại đá sang trọng, có các đường vân màu độc đáo. Tùy theo sở thích và phong cách của tổng thể phòng tắm, chủ nhà có thể lựa chọn màu đá từ nhạt đến đậm, cũng như họa tiết vân tinh tế hay nổi bật. Khi thi công, chủ nhà cần đảm bảo đá lát kín, sạch sẽ để giữ độ sáng bóng cho đá.Đá travertine có tông màu ấm. Tuy các vệt rỗ là điểm độc đáo của loại đá này nhưng khi sử dụng để lát sàn hay tường phòng tắm, chủ nhà nên chọn loại đá nhẵn để ngăn ngấm nước. Đá tự nhiên sang trọng nhưng yêu cầu người dùng chăm sóc kỹ hơn. Đá vôi màu nhạt, tông ấm rất được ưa chuộng trong thiết kế phòng tắm hiện nay nhưng trên thị trường vẫn có loại đá này màu tối. Chúng có độ mềm cao hơn các loại đá khác, dễ trầy xước nên khi sử dụng, chủ nhà cần trang bị lớp chống thấm. Vì đặc tính này, đá vôi sẽ phù hợp hơn với phòng tắm cá nhân hơn phòng tắm chung của cả gia đình.Đá slate thường có màu tối, có thể dùng để ốp cả tường, sàn nhà và cũng cần sử dụng biện pháp chống thấm. Loại đá này có khả năng chống trơn trượt cao nên có thể sử dụng trong phòng tắm cho người già, trẻ nhỏ...Gạch nhân tạoGạch men là sự lựa chọn phổ biến trong nhiều thời đại bởi chúng có mức giá vừa phải và dễ chăm sóc. Loại gạch này không cứng bằng gạch sứ nhưng với không gian ít người qua lại như phòng tắm, chúng hoàn toàn khả thi khi dùng để lát sàn hay tường. Gạch nhân tạo có các loại phổ biến như sứ, men... Gạch sứ, đặc biệt là gốm (ceramic), rất cứng, dễ chăm sóc, vệ sinh, có cả tường, sàn phòng tắm, có độ bóng cao nên phản chiếu ánh sáng tốt. Hơn hết, loại gạch này rất phù hợp với phòng tắm nhỏ bởi chúng tạo cảm giác không gian rộng và sáng hơn cho người dùng.Gạch lì bao gồm các loại gạch trông giống gỗ, xi măng, đá và không có độ sáng bóng. Ưu điểm của loại gạch này là không để lộ các vết xước.Một số cách chọn gạch cho tường và sàn Nếu gạch lát sàn và tường giống nhau, chủ nhà nên chọn đá tự nhiên hoặc sứ có màu nhạt để tạo sự ấm áp và hiệu ứng không gian rộng hơn.Nếu toàn bộ tường được lát gạch bóng, chủ nhà có thể chọn các loại gạch có độ lỳ để tránh trơn trượt và không ảnh hưởng tới tính thẩm mỹ. Sử dụng các hình dáng, màu, loại gạch khác nhau để tăng hiệu quả thẩm mỹ và công năng sử dụng. Ngoài ra, việc thay đổi hình dáng gạch cũng là một cách hay để trang trí phòng tắm, ví dụ như sử dụng gạch vuông cho sàn nhà và gạch lát tường sẽ là hình chữ nhật hoặc ngược lại.Nhật Lệ (Theo Real Homes) Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.