https://vnexpress.net/chu-cho-di-80-km-tim-ve-nha-cu-4132733.html<<space>><<space>>Chú chó giống Labrado có tên là Cleo đã đi bộ suốt 80 km, vượt qua một con sông để trở lại ngôi nhà cũ nó từng sống hai năm trước.<<space>>Khi vợ chồng anh Colton Michael ra khỏi xe để vào bên trong ngôi nhà ở Lawson, cách thành phố Kansas 48 km, họ ngạc nhiên khi thấy chú chó Labrado đứng trước hiên. "Con chó từ đâu đến vậy?", người chủ đã sống trong ngôi nhà hai năm qua ngạc nhiên tự hỏi.Chú chó tỏ vẻ sợ hãi, ban đầu, không cho người lạ đến gần. Sau đó, Michael vuốt ve và phát hiện một vi mạch gắn trên cơ thể nó. Anh phát hiện chú chó từng sống trong ngôi nhà này. Chú chó đi bộ 80 km để về nhà cũ. Ảnh: KMBC. Michael vội gọi thông báo cho Drew, chủ cũ ngôi nhà. Gia đình họ đã chuyển đến Olathe, Kansas, cách Lawson khoảng 80km.Hóa ra, cách đây một tuần, Drew đã đăng trên Facebook con chó tên Cleo, 4 tuổi của gia đình mất tích. "Thật kỳ lạ. Thực sự, Cleo rất có ý nghĩa với mẹ và gia đình tôi", Drew nói hôm 19/7.Cả gia đình đều không biết làm thế nào chú chó đi bộ được về nhà cũ, khi phải băng qua ít nhất một con sông. "Đó là một bí ẩn, một điều mà có lẽ chúng ta sẽ không bao giờ biết được", Michael nói.Nhật Minh (Theo ABC News)