https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-cai-thien-chat-luong-khong-khi-4179135.html<<space>>Shop VnExpress còn rất nhiều sản phẩm đang bán giá ưu đãi. Xem thêm và mua hàng tại đây.<<space>>Các loại máy phun sương tạo ẩm góp phần giúp không khí trong lành, thoáng đãng cho không gian sống và làm việc, đang có bán trên Shop VnExpress.<<space>>Để phòng tránh các bệnh về đường hô hấp, môi trường sống, làm việc phải trong lành. Một số sản phẩm gợi ý dưới đây giúp hỗ trợ làm sạch không gian sống cho tổ ấm, nơi làm việc... đang được nhiều người quan tâm và chọn mua, với giá bán ưu đãi từ 215.000 đồng đến 4,37 triệu đồng trên Shop VnExpress. Bình điện phân phun sương hỗ trợ diệt khuẩn Ultty giảm 36% còn 2,25 triệu đồng; thiết kế đầu vòi phun có thể xịt dung dịch vào các nơi khó vệ sinh như kẽ sofa, gầm giường, gầm ghế. Bình sản xuất ra dung dịch anolit (nước chết) có tính sát khuẩn cao. Sản phẩm ứng dụng cho gia đình, văn phòng, nhà hàng, khách sạn, bệnh viện, trường học, phòng gym, thẩm mỹ viện... Thiết bị nhỏ gọn, có thể mang theo bất cứ đâu, linh hoạt khi sử dụng. Máy phun sương tạo ẩm không khí hình núi 1.000 ml, không dây, 2 cổng phun công suất lớn Jisulife JS05 giảm 27% còn 380.000 đồng. Sản phẩm thiết kế với hai vòi phun cho công suất sử dụng lớn. Dung lượng pin và dung tích bình chứa lớn cho thời gian sử dụng lên tới 12 giờ. Cơ chế bảo vệ kép tự động nhận biết và ngắt nguồn điện khi nước sắp cạn giúp bạn yên tâm sử dụng. Máy hoạt động yên tĩnh, không gây tiếng ồn, dễ dàng vệ sinh. Máy phun sương tạo ẩm không khí dung tích 250 ml hình thỏ kiêm đèn ngủ LED Jisulife JT03 giảm 24% còn 239.000 đồng. Dung tích bình chứa lớn cho bạn sử dụng cả ngày dài. Phạm vi phun sương rộng lên tới 10 m. Khi nước thấp dưới mức tối thiểu, máy lập tức tự động ngắt điện. Máy phun sương tạo ẩm không khí 250 ml hình nấm Jisulife JM02 giảm 22% còn 215.000 đồng. Bình chứa có thiết kế nhỏ gọn, khi dùng chỉ cần đổ đầy nước sạch vào bình chứa, nối máy với nguồn điện và điều khiển máy hoạt động duy nhất với một nút chạm. Máy phù hợp đặt ở mọi không gian, vệ sinh dễ dàng. Máy tạo ẩm cá nhân Boneco U50 giảm 11% còn 1,25 triệu đồng; vận hành yên tĩnh; sử dụng giắc cắm USB, tự ngắt khi hết nước. Máy tạo ẩm bằng công nghệ sóng siêu âm Ultrasonic, tạo hơi ẩm siêu nhỏ; lấp đầy không gian với độ ẩm phù hợp phòng tránh tình trạng khô da, khô mắt và các bệnh liên quan đến hô hấp. Chế độ hoạt động đơn giản, dễ dàng di chuyển đến bất cứ đâu. Sản phẩm bảo hành 2 năm. Máy tạo ẩm Boneco U200 giảm 4% còn 4,378 triệu đồng; sử dụng công nghệ Ultrasonic sóng siêu âm, kết hợp với hệ thống quạt tích hợp, máy tạo ra các hạt sương mịn, hỗ trợ bảo quản đồ dùng gia đình tốt hơn. Máy tự động ngắt khi hết nước. Bạn cần tắt máy tạo ẩm trước khi vệ sinh 6 tháng đến một năm. Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát; tránh va đập mạnh; để xa tầm tay trẻ em. Shop VnExpress còn rất nhiều sản phẩm đang bán giá ưu đãi. Xem thêm và mua hàng tại đây. Thư Kỳ