https://vnexpress.net/7-dieu-huy-hoai-hon-nhan-hon-ca-ngoai-tinh-4133949.html<<space>><<space>>Nói dối là một trong số những "sát thủ thầm lặng" có thể phá hỏng mối quan hệ giữa bạn và đối tác.<<space>>Bạn có bao giờ cảm thấy mối quan hệ của mình luôn thiếu điều gì đó dù vợ/chồng luôn chung thủy. Mọi mối quan hệ đều được xây dựng dựa trên sự tin tưởng, thấu hiểu và tình yêu. Nếu thiếu một trong các điều này, mối quan hệ có thể bị phá hủy.Đối với nhiều người, phát hiện đối tác ngoại tình không thể tha thứ. Nhưng thực tế còn nhiều lý do khác có sức mạnh hủy hoại mối quan hệ hơn cả ngoại tình.1. Nói dốiNói dối hoặc che giấu sự thật với vợ/chồng là một cách chắc chắn sẽ hủy hoại mối quan hệ của bạn. Việc nói dối với người bạn đời tưởng nhỏ nhặt, nhưng lâu dần tích tụ thành vấn đề lớn. Lúc này nó không còn là lời nói dối nữa, mà là vấn đề mất niềm tin. Nói dối về mặt tài chính phần nào còn nguy hiểm hơn, vì động chạm đến lòng tự ái của đối phương. Nói dối chạm đến lòng tự ái của đối phương, gây lòng tin. Ảnh: Pinkvilla. 2. Vô tâmVợ chồng vô tâm với nhau sẽ là một lý do phá vỡ mối quan hệ. Đặc biệt đối với phụ nữ nhạy cảm, họ luôn cần được người chồng quan tâm, đôi khi chỉ là một lời hỏi han "Nay em có mệt không?", "Em có cần anh giúp gì không?", chứ không phải là những thứ hào nhoáng như quà cáp, ăn uống ở nơi sang trọng. Nếu bạn nhận ra điều này, bạn cần phải thay đổi trước khi mối quan hệ của bạn sụp đổ.3. Xúc phạm bạn đờiVợ chồng mà xỉa xói, xúc phạm nhau thì không thể tồn tại lâu dài. Điều này còn tồi tệ hơn cả ngoại tình, vì không chỉ làm hỏng mối quan hệ, còn hủy hoại lòng tự trọng của đối phương. Một khi đã đối xử với nhau đến mức này thì tình yêu với nhau cũng không còn nữa.4. Chỉ tập trung vào sự thân mật thể xácSự gần gũi về thể xác rất quan trọng đối với một mối quan hệ, nhưng sự thân mật về cảm xúc, trí tuệ và tinh thần cũng rất quan trọng. Bạn có thể là đối tác trung thành nhất, nhưng nếu không kết nối với nhau và chia sẻ những suy nghĩ trong lòng thì mối quan hệ cũng không thể hạnh phúc.5. Ít giao tiếpKhông thể chia sẻ mọi thứ với bạn đời sẽ âm thầm ảnh hưởng đến mối quan hệ theo cách tồi tệ nhất. Tất cả những điều này tích tụ theo thời gian và đến một thời điểm sẽ không thể kiểm soát được.6. Thao túngMột mối quan hệ không phải là một trò chơi mà bạn cần phải thao túng vợ/chồng của mình. Bình đẳng là nền tảng của một mối quan hệ lành mạnh và yêu thương. Thao túng, dưới bất kỳ hình thức nào, có thể khiến một người bị mất tự tin, thậm chí ảnh hưởng lên tâm lý.7. Từ chối thỏa hiệpThỏa hiệp không có nghĩa là từ bỏ lập trường của bạn, mà là sẵn sàng thay đổi một số điều trong cuộc sống của cá nhân, để cùng sánh bước bên người kia. Khi bạn yêu một ai đó, sự sẵn sàng thỏa hiệp sẽ tự nhiên đến với bạn.Còn nếu bạn không thể bỏ đi những tật xấu, tính cách ảnh hưởng lên mối quan hệ thì trước sau hôn nhân của bạn cũng có vấn đề.Bảo Nhiên (Lifenlesson)