https://vnexpress.net/9-dau-hieu-tiet-lo-tuoi-that-cua-phu-nu-4164626.html<<space>><<space>>Không chỉ có nếp nhăn, tóc bạc, bàn tay và cổ mới tiết lộ tuổi thật của một người, có nhiều dấu hiệu tuổi tác khác mà thoạt nhìn không dễ nhận thấy.<<space>>Trán bị bẹtTuổi tác có liên quan đến sự tiêu hao lượng mỡ dưới da. Hiệu ứng này là kết quả của sự teo mô mỡ làm cho trán thay đổi hình dạng trong khi vẫn có thể khá mịn màng và không có nếp nhăn. Tiêm boxtox - hoạt chất dùng trong việc xóa nhăn, thon gọn hàm, căng da mặt... - chỉ khiến tình trạng này trầm trọng hơn.Dù vầng trán trông mịn màng, nhưng lớp mỡ dưới da không được bổ sung, tuổi của bạn vẫn bị lộ. Trán sẽ phẳng và dẹt hơn khi tuổi ngày một nhiều. Ảnh: Brightside. Môi nhỏ lại và mất độ ẩmThật không may, hình dạng đôi môi của bạn có thể thay đổi theo thời gian. Chúng ngày càng nhỏ, khô, mỏng hơn và xuất hiện nhiều nếp nhăn.Hình dạng, kích thước rốn thay đổiBộ phận này của cơ thể có thể biển đổi theo tuổi tác do trọng lượng tăng thêm, các bệnh như khuyết khiếm cơ thành bụng và mang thai.Dái tai dài hơnSự thay đổi của dái tai cũng là dấu hiệu tuổi tác, giống như bàn tay và cổ. Tuy nhiên, phụ nữ lại ít để tâm đến nó hơn các bộ phận khác trên cơ thể. Càng già, lớp mỡ ở dái tai càng mỏng và độ đàn hồi giảm nên nó sẽ bị kéo dãn ra.Đường viền chân mày bị hạ thấpKhi còn trẻ, da căng nên giữ chân mày cố định, không bị "trượt xuống". Nhưng lúc tuổi già gõ cửa, collagen duy trì đàn hồi và săn chắc của da sẽ không còn tích cực sản sinh nữa. Cơ mặt yếu đi, chảy xệ nên lông mày cũng dần dần sụt xuống làm chúng ta có vẻ như lúc nào cũng nhăn nhó."Tam giác" đảo ngượcKhi còn trẻ, khuôn mặt khiến ta liên tưởng đến hình tam giác với đỉnh hướng xuống dưới, đáy dọc theo trán - nó được gọi là "tam giác của tuổi trẻ".Càng ngày, lớp mỡ dưới da càng "trượt" xuống, má mất đi độ đàn hồi và khuôn mặt có các nếp gấp ở mũi. Vì vậy, tam giác này sẽ dốc ngược theo năm tháng.Quầng thâm dưới mắtLớp mỡ dưới da mỏng hơn do collagen bị sản xuất ít đi sau tuổi 30. Vùng da quanh mắt trở nên trong suốt hơn và bắt đầu xuất hiện các mạch máu, dẫn đến quầng thâm dưới mắt. Đôi mắt xuất hiện quầng thâm khi bạn già đi. VALERIE MACON / AFP / East News. Nước da mờ dần, mất vẻ căng bóngDa sẽ xỉn màu hơn theo thời gian do collagen và elastin cùng bị giảm. Ngoài ra, việc chăm sóc không đủ, không đúng cách, thiếu ngủ, mệt mỏi, chế độ ăn không lành mạnh và thói quen xấu cũng góp phần khiến làn da càng lúc càng xấu xí.Đuôi mắt, khóe miệng rủ xuốngCác góc rủ của môi và mắt khiến khuôn mặt có vẻ mệt mỏi. Vùng da quanh mắt cũng mất độ đàn hồi và săn chắc theo thời gian. Gân và cơ ở vùng này yếu đi nên không thể giữ mắt "trụ vững" như xưa.Nhật Minh (Theo Brightside)