https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-viet-lot-top-50-cong-trinh-dep-nhat-4129871.html<<space>><<space>>Tạp chí kiến trúc Archdaily có nhiều người truy cập nhất thế giới, vừa chọn ra 50 ngôi nhà của năm dựa trên tiêu chí được nhiều độc giả yêu thích nhất.<<space>>Theo Archdaily, năm 2020 được đánh dấu bởi Covid-19, khủng hoảng sức khỏe tồi tệ nhất mà con người đối mặt trong một thế kỷ trở lại đây. Bối cảnh đó nhắc cho chúng ta rằng dù hình thức đa dạng đến đâu, mục đích chính của nhà ở vẫn là phục vụ nhu cầu ở của con người.Dưới đây là bốn ngôi nhà ở Việt Nam lọt top 50 công trình nhà ở đẹp nhất của ArchDaily. Tất cả những công trình này đều đã được VnExpress giới thiệu.CH HouseCông trình mang tên CH House nằm trên một tuyến đường lớn ở Hà Đông dành cho gia đình ba thế hệ. Mảnh đất có chiều rộng hơn 4 m, chiều dài lên tới 35 m. Để không gian căn nhà nhiều ánh sáng, thông gió, ngăn được khói bụi và tiếng ồn bên ngoài, các kiến trúc sư đưa ra giải pháp mặt tiền hai lớp (double façade) với lớp vỏ ngoài cùng bằng gạch xếp tạo lỗ và lớp trong bằng kính khung sắt. Không gian bên trong công trình CH House. Ảnh: Hoàng Lê. Hệ mặt tiền hai lớp kết hợp vườn cây ở giữa giúp ngôi nhà chắn bụi bẩn, che nắng mà vẫn thông gió tự nhiên dọc theo cả chiều dài tòa nhà. Bên trong, công trình lấy cảm hứng từ những ngôi nhà cổ ở Hà Nội. Không gian ngập nắng, gió nhờ bốn khu vườn chính và 10 bồn cây lớn đan xen.Xem thêm hình ảnh của công trình tại đây.Bin & Bon HouseTại ngã ba một con hẻm ở thành phố Quy Nhơn, ngôi nhà ống ba tầng được xây cho đôi vợ chồng cùng hai con trai tên Bin và Bon. Chủ nhà muốn nơi ở thoáng đãng, dễ dàng nhìn thấy các con nên kiến trúc sư đưa ra thiết kế như ruộng bậc thang, tầng trên lùi vào so với tầng dưới. Không gian bên trong Bin & Bon House. Ảnh: Quang Dam. Tầng trệt dành cho sinh hoạt chung. Hai tầng còn lại của nhà dành cho các phòng ngủ. Trước mỗi tầng có khoảng vườn nhỏ để chắn gió Lào và đèn xe đi vào hẻm. Ngôi nhà cũng có mái hiên và khoảng sân lớn để trẻ em hàng xóm tụ tập, chơi đùa với Bin và Bon.Xem thêm hình ảnh của công trình tại đây.Small House 01Ngôi nhà rộng 150 m2 ở Biên Hòa là tổ ấm của đôi vợ chồng trẻ cùng hai con trai nhỏ. Gia chủ mong muốn nơi ở yên tĩnh, thoáng mát, có một khu vườn nhỏ để trở về sau những ngày làm việc mệt mỏi.Do mảnh đất xéo, các kiến trúc sư bố trí một khu vườn rộng 40 m2 ở giữa nhà. Như vậy, không gian ở được cân đối, vuông vắn. Khu vườn cũng là nơi thư giãn yêu thích của cả gia đình. Tại đây, chủ nhà sưu tập các loại cây lạ, cùng nhau nhâm nhi trà hoặc cà phê. Khu vườn ẩn trong ngôi nhà. Ảnh: Cung Vit. Phòng khách, bàn ăn và bếp nối liền với nhau, chạy dọc theo khu vườn. Khu vườn ngăn cách với khu vực ở bằng hệ cửa kính lớn. Nhờ đó, toàn bộ khu vực sinh hoạt chung luôn luôn thông thoáng. Đảo bếp nhìn thẳng ra khu vườn giúp gia chủ thư giãn ngay cả khi nấu nướng.Xem thêm hình ảnh của công trình tại đây.Ha Long VillaNgôi nhà hình ngũ giác nằm trên mảnh đất rộng 500 m2, bên bờ biển nhìn ra vịnh Hạ Long là thành quả sau ba năm thiết kế và thi công. Trước đó, gia chủ tìm đến kiến trúc sư với mong muốn có tổ ấm kết nối với thiên nhiên và bền vững, hài hòa với môi trường.Để đem tới cho vợ chồng gia chủ cùng ba người con cảm giác "sống trong rừng", kiến trúc sư đưa ra cấu trúc nhà hình ngũ giác với cây xanh trải từ tầng trệt lên tới mái. Chúng đều là cây bản địa, dễ trồng và chăm sóc. Bên cạnh vườn ở các tầng, gia chủ còn có một vườn rau trên mái nhà. Bên ngoài ngôi nhà. Ảnh: Hiroyuki Oki. Cây cối đâm ra từ những ô cửa vừa tạo sự đối lập với bức tường, vừa thay đổi diện mạo công trình theo từng mùa lá.Xem thêm hình ảnh của công trình tại đây.Minh Trang