https://vnexpress.net/the-thao-giup-tre-tu-tin-vuot-chuong-ngai-4130238.html<<space>>Với niềm tin "Thể thao là người thầy tuyệt vời nhất", Nestlé MILO mong truyền cảm hứng tập luyện thể thao đến mọi người. Không quan trọng con là ai, đến từ đâu, vóc dáng thế nào, xuất phát điểm ra sao, thể thao chỉ cần biết con học được những gì. Đó là giá trị đáng quý như tự tin, quyết tâm, bền bỉ. Với thể thao, ai cũng là nhà vô địch.<<space>>Môn bóng rổ, bóng chày, bơi lội rèn sự tự tin, bền bỉ, quyết tâm, vượt khó... cho các bé nhà MC Thanh Thảo, Thùy Minh.<<space>>MC Thanh Thảo nhớ mãi lần bé Dâu tập luyện thể thao đến xước cả đầu gối, bầm tím vài ngày. Xót con nhưng bà mẹ 8X tin rằng chính trải nghiệm đáng nhớ đó, có cả mồ hôi và nước mắt đã cho con nhiều bài học đáng quý. Thể thao dạy cho Dâu tinh thần bền bỉ vượt chướng ngại, quyết tâm chinh phục đam mê. 11 tuổi, Dâu có thể chơi nhiều môn thể thao như bơi lội, bóng rổ, bóng chày, cầu lông dù trước đó con rất sợ nước, thể lực chưa tốt như bạn bè. Bé Dâu vượt qua chướng ngại và chinh phục đam mê bơi lội. Còn với bé Linh và MC Thùy Minh, dịp Tết năm nay rất khó quên. Đó là lần đầu tiên, cậu bé 7 tuổi tự tin nhảy xuống nước, bơi một mạch hai vòng hồ khiến cả nhà mắt tròn mắt dẹt. "Tôi đã cùng con trải qua nhiều cung bậc cảm xúc buồn bã, thất vọng, nhụt chí... Vậy nên, khi chứng kiến khoảnh khắc con tự tin bơi lội, tôi muốn òa khóc", Thùy Minh trải lòng. Chứng kiến khoảnh khắc bé Linh tự tin bơi lội, MC Thùy Minh muốn òa khóc vì hạnh phúc. Khi con sợ bơiThùy Minh kể, bé Linh mất 6 năm để học bơi chỉ vì nhát nước. MC tìm mọi cách để con biết bơi và đã có lúc chị nản chí muốn bỏ cuộc.Mỗi năm học mới, trường có lớp bơi ngoại khóa, chị đều đăng ký cho Linh. Mùa hè, con học bơi với thầy giáo tại nhà. Đi đâu thấy có kính bơi đẹp, mẹ đều sắm về cho con. Thậm chí, bản thân không biết bơi nhưng 35 tuổi, MC Thùy Minh quyết tâm học một khóa để làm gương, tiếp động lực cho bé.Nhưng mẹ biết bơi rồi, con vẫn mãi ở vạch xuất phát. Có khi cao hứng Linh khoe "con làm được chứ" nhưng ra hồ bơi lại bám lấy chỗ nước nông nhất. Đối mặt với nỗi sợ, cậu bé thường trốn tránh, liệt kê đủ lý do như "hôm nay, nước lạnh quá, đợi một chút cho mặt trời lên cao..."."Có lúc thất vọng, tôi tặc lưỡi hay có những bé như Linh, bản chất không hợp với vận động và thể thao? Nó cũng như một loại trí thông minh mà không phải ai sinh ra cũng đã có năng khiếu?", MC Thùy Minh nhớ lại. Bé Linh 2 tuổi, được mẹ dẫn đi bơi nhưng lại sợ nước. Giống như bé Linh, từ khi 6 tuổi, bé Dâu được mẹ cho học bơi nhưng Dâu lại sợ nước, sợ độ sâu, thường tưởng tượng ra đủ thứ chuyện. MC Thanh Thảo nhớ có lần, con đứng tần ngần trước hồ bơi vài tiếng đồng hồ. Đến cả trong giấc mơ, bé còn thường xuyên giật mình tỉnh giấc vì sợ.Vào cấp một, dù thích thể thao nhưng dáng người mảnh khảnh, Dâu lại e ngại khi các bạn trong đội bóng rổ cao to hơn. Trước mỗi trận đấu, cô bé lo lắng, nghĩ ra nhiều cách để giành bóng từ phía đối thủ đáng gờm.Con trưởng thành nhờ thể thaoSau hàng giờ tự trấn an bản thân, Dâu lấy hết sức xuống hồ bơi. Kết quả là con chìm nghỉm, tìm mọi cách quẫy đạp để nổi lên mặt nước. Dù trải nghiệm đầu đời không mấy tốt đẹp nhưng cho con thấy rằng "nước không đáng sợ như mình nghĩ".Dần dần tìm thấy niềm đam mê, Dâu kiên trì tập bóng rổ, vã mồ hôi để đánh cầu chính xác. Trong giờ bóng rổ tại trường, con luôn nghiêm túc và cố gắng hơn khả năng có thể. Sau giờ học, có thời gian, con lại ra vườn nhà rèn luyện thêm kỹ thuật ném, tưng bóng...Trong những trận đấu, cô bé với dáng người mảnh khảnh nhất đội phăng phăng tiến về phía trước giành lấy thế chủ động. Đứng trước đối thủ mạnh, con không hề tỏ ra nao núng nhờ rèn giũa, khổ luyện. Con kết hợp nhịp nhàng cùng đồng đội và ghi bàn quyết định."Sau mấy năm ròng rã, giờ Dâu đã bơi rất giỏi, được mệnh danh là 'tia chớp' của đội bóng chày và đánh cầu lông quyết đoán. Nhìn Dâu và các bạn vỡ òa trong từng bàn thắng mà ba mẹ xúc động", Thanh Thảo chia sẻ. Bé Dâu, con của MC Thanh Thảo (thứ hai từ phải sang) trở thành "tia chớp" của đội bóng chày. Còn với Linh, để vượt chướng ngại tâm lý, Linh tự tìm ra cách sáng tạo mang đồ chơi xuống hồ bơi. Thay vì bắt buộc bản thân nhảy xuống bơi, Linh thả đồ chơi dưới nước trước, rồi tự mình xuống hồ để nhặt các thứ. Môn bơi chỉ như hành trình nhặt đồ chơi và Linh cứ nhảy ùm xuống nước đến quên nỗi sợ.Trong hành trình giúp con chinh phục bơi lội của Linh luôn có bóng dáng của mẹ. MC Thùy Minh luôn bên cạnh động viên, truyền cảm hứng cho con bằng sự kiên trì học bơi ở tuổi 35. Cậu bé còn nỗ lực, không bỏ cuộc để vượt qua nỗi sợ. Nhờ tập luyện thể thao, Linh tự tin, quyết tâm hơn. Với Thùy Minh, không cần con bơi giỏi nhất, chỉ cần biết bơi là đủ. Sự kiên trì, nỗ lực của Linh vượt qua nỗi sợ đó cũng là "thành tựu", bài học đáng quý trong tuổi thơ của con.Giờ đây, nhìn lại chặng đường dài, bé Linh và MC Thùy Minh không giấu niềm vui. Mỗi cuối tuần, hai mẹ con dắt nhau ra hồ bơi, đắm mình trong dòng nước mát lành."Sự tự tin, lòng quyết tâm, tinh thần bền bỉ vượt chướng ngại để theo đuổi đam mê là trải nghiệm mà Dâu học được từ thể thao. Thể thao giúp con tìm thấy chính mình, tự tin hơn", Thanh Thảo nói.Kim Uyên Với niềm tin "Thể thao là người thầy tuyệt vời nhất", Nestlé MILO mong truyền cảm hứng tập luyện thể thao đến mọi người. Không quan trọng con là ai, đến từ đâu, vóc dáng thế nào, xuất phát điểm ra sao, thể thao chỉ cần biết con học được những gì. Đó là giá trị đáng quý như tự tin, quyết tâm, bền bỉ. Với thể thao, ai cũng là nhà vô địch.