https://vnexpress.net/doanh-nhan-my-chi-250-000-usd-de-chay-truong-cho-con-4129184.html<<space>><<space>>Doanh nhân Todd Blake và vợ đang phải đối diện với án tù và hình phạt từ toà án sau bê bối hối lộ 250.000 USD để chạy cho con gái vào trường đại học.<<space>>Todd Blake và vợ, Diane Blake đã thừa nhận chi 250.000 USD để đưa con gái vào Đại học Nam California dưới danh nghĩa một vận động viên bóng chuyền, các công tố viên tuyên bố hôm thứ Sáu. .Bà Diane Blake, 55 tuổi, là Giám đốc điều hành của một công ty bán lẻ. Trong khi chồng bà, Todd Blake, 54 tuổi, là một nhà đầu tư. Họ là người thứ 27 và 28 nhận tội trong vụ án "chạy trường" đang gây chấn động nước Mỹ. Diane nhận tội âm mưu lừa đảo và Todd Blake bị cáo buộc thêm tội rửa tiền.Các công tố viên đang đề nghị mức án 6 tuần tù với bà Diane Blake, còn Todd Blake có thể phải chịu mức án 4 tháng tù giam. Ngoài ra cặp vợ chồng doanh nhân này cũng phải trả mức tiền phạt 125.000 USD và hai năm giám sát trong cộng đồng sau khi mãn hạn tù. Doanh nhân Todd Blake. Ảnh: Bloomberg Đến nay đã có hơn 50 người dính líu và bị buộc tội trong vụ án "chạy trường" gây xôn xao dư luận nước Mỹ, trong số này có các diễn viên, nhà thiết kế, CEO tập đoàn giàu có. 28 người trong số này đã nhận tội. Người chịu hình phạt thấp nhất là 2 tuần, cao nhất cho đến nay là 9 tháng tù giam cùng khoản phạt 750.000 USD dành cho cựu Giám đốc Pimco Douglas Hodge.Theo lời khai của các phụ huynh này, họ đã trả tiền cho nhà tư vấn tuyển sinh William Rick Singer, 58 tuổi, để sửa điểm tuyển sinh và hối lộ các huấn luyện viên thể thao đưa con mình vào danh sách trúng tuyển.Minh Anh (theo Bloomberg)Đường dây chạy vào đại học danh giá của Mỹ hoạt động như thế nào? Mỹ phá đường dây của hội nhà giàu chuyên chạy vào đại học