https://vnexpress.net/ky-niem-kho-quen-mua-trung-thu-4168607.html<<space>><<space>>Chị Hà (Hà Nội) nhớ mãi lần rước đèn ông sao gẫy cán năm 7 tuổi, còn con gái chị sẽ không quên cảnh đeo khẩu trang đi chơi Trung thu 2020.<<space>>Mỗi dịp Trung thu, không chỉ trẻ em háo hức mà người lớn cũng bồi hồi nhớ lại kỷ niệm thời thơ ấu. Năm nay 38 tuổi, chị Thu Hà, nhà ở Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội vẫn còn nhớ thời bé, mấy chị em và các bạn hàng xóm lên kế hoạch cho Trung thu ngay từ mùa hè. Ăn xong những trái bưởi, bọn trẻ không quên giữ lại hạt, lấy dây đồng xâu lại, chờ lúc nắng lên đem phơi khô. Trời mưa bất chợt, bao giờ những xâu hạt bưởi cũng được ưu tiên thu trước quần áo. Lúc nào chị cũng lo lỡ dính mưa, hạt bưởi mốc sẽ không thành pháo nổ đêm Trung thu.