https://vnexpress.net/cach-xu-ly-khi-vo-tinh-gap-cho-du-4137956.html<<space>><<space>>Thay vì nhìn chằm chằm vào con chó đang có ý định tấn công bạn, hãy tránh ánh mắt của nó, đặt thứ gì đó ở giữa để tạo khoảng cách.<<space>>Nếu bạn gặp một con chó đi lạc, đừng chạy trốn và đừng cố ném bất cứ thứ gì vào nó. Bản năng săn mồi của chú chó sẽ trỗi dậy và nghĩ bạn là con mồi lý tưởng.Một số giải pháp tốt trong tình huống này là:- Nên đứng cách con chó một khoảng an toàn và đợi nó đi qua.- Từ từ lùi lại, xem phản ứng của con chó. Nếu nó đi theo bạn hãy dừng lại. Nếu con vật di chuyển, hãy tiếp tục đi lùi.Con chó nhìn đi chỗ khác, bạn hãy lập tức đi với tốc độ bình thường.Bạn có thể đánh lạc hướng con vật bằng cách đặt một cái gì đó giữa bạn và nó như là ba lô, ô, giày hoặc áo khoác. Hy vọng con vật sẽ nghĩ những thứ đó là trở ngại giữa bạn và nó nên bị phân tâm. Đặt ba lô làm vạch ngăn cách giữa bạn và chú chó. Ảnh: Brightside. Chó rất thích vồ theo nếu bạn đang đi xe đạp hoặc ván trượtNhững con chó đi lạc thường tỏ ra dữ dằn khi thấy người xe đạp, xe máy, ô tô... di chuyển trên đường. Nếu một con chó đuổi bạn, chỉ cần dừng lại, con vật sẽ mất hứng thú.Bạn có thể tiếp tục đi khi con chó chuyển hướng và bỏ đi. Đừng cố đạp. Chó chạy cực kỳ nhanh nên sẽ dễ dàng đuổi kịp bạn. Thay vì đạp thật nhanh để thoát khỏi con chó dữ, bạn nên xuống xe dắt bộ. Ảnh: Brightside. Khi con chó đang sủa ầm ĩ hoặc gầm gừ với thú cưng đi dạo cùng bạn, đương nhiên, nó muốn gây sự. Nhưng nếu để con thú của bạn xuống đất, nó có thể sẽ bị thương vì con chó tấn công. Bạn nên thử ném nó qua hàng rào hoặc đặt lên một cái cây (nếu đó là con mèo).Bạn cũng có thể cố gắng đánh lạc hướng con chó lạ. Chó hoang thường rất đói. Bạn có thể ném cho nó thứ gì đó ăn được càng xa bạn càng tốt. Con chó sẽ bỏ đi, dịu lại và cho bạn cơ hội thoát thân.Tuyệt đối không nên sử dụng bình xịt hơi cay vì nó chỉ khiến con chó hung dữ và nguy hiểm hơn.Nếu một con chó tỏ ra muốn tấn công, đừng nhìn vào mắt nó. Một tình huống tồi tệ nhất bạn có thể gặp phải là khi một con chó đến gần bạn và bắt đầu gầm gừ. Hãy đứng im và đừng nhìn vào mắt nó. Giao tiếp bằng mắt là một tín hiệu bắt đầu một cuộc chiến. Khi bạn đứng im, bạn có vẻ khiến con vật nhàm chán. Chúng chỉ sủa và bỏ đi.Nếu con chó đến gần bạn và bắt đầu ngửi, cứ để yên. Bạn đừng di chuyển và đừng cố chạm tay vào người nó. Hành động này có thể được coi là một cuộc tấn công.Đánh vào một vị trí cụ thể trên cơ thể con chó là không khả thi vì nó sẽ phản ứng rất nhanh. Bạn khó làm tổn thương nó mà còn khiến con vật trở nên tức giận hơn.Nhật Minh (Theo Brightside)