https://vnexpress.net/8-dieu-nguoi-truong-thanh-thuc-su-se-khong-lam-4168506.html<<space>><<space>>Người trưởng thành thực sự sẽ không xem mình là 'rốn của vũ trụ', không thù dai, không đổ lỗi cho người khác nhưng cũng không chỉ trích mình.<<space>>Chúng ra đều biết, sự trưởng thành không chỉ thể hiện ở tuổi tác mà còn thể hiện ở cách bạn cư xử với chính mình và những người xung quanh. Người trưởng thành thật sự là những người biết thấu hiểu, cảm thông và quan tâm đến người khác. Họ trân trọng giá trị bản thân, trung thực và kiểm soát được cảm xúc của mình. Những người chín chắn sẽ sống bình yên từ bên trong, không để khó khăn lay chuyển.Nếu muốn trở thành một người tốt hơn, trưởng thành hơn về mặt cảm xúc, bạn không nên làm 8 điều dưới đây. Ảnh minh họa: psych2go. Phản ứng thái quáDù căng thẳng hay khó chịu đến đâu, những người trưởng thành thực sự luôn biết điều chỉnh cảm xúc để không phải nói hoặc làm điều sau này phải hối hận.Nhưng ngược lại, người chưa trưởng thành nóng nảy, thường xuyên thay đổi tâm trạng, tức giận khi mọi thứ không theo ý mình, không bình tĩnh giải quyết khó khăn và thiếu tính xây dựng.Thù daiLần cuối một người bạn hoặc thành viên trong gia đình làm tổn thương bạn là khi nào? Bạn có khó chịu với điều đó không?Việc ta cảm thấy khó chịu, thất vọng hoặc bực bội với người mình yêu thương vì họ làm sai là đương nhiên. Tuy nhiên, không nên giữ mãi thái độ khó chịu đó, đặc biệt nếu nó là việc nhỏ họ chẳng cố ý làm.Cần rất nhiều sự trưởng thành để có thể tha thứ cho người làm tổn thương bạn và cố gắng hiểu mọi thứ theo quan điểm của họ. Những người trưởng thành về mặt cảm xúc là những người biết cảm thông, ân cần, sẵn sàng tha thứ. Họ không nhỏ nhen, cay nghiệt và thù hận.Thao túng cảm xúcThao túng cảm xúc được nhà trị liệu tâm lý Susan Forward nhắc đến - là khái niệm trong đó một người cố gắng kiểm soát, thao túng người kia thông qua các chiến thuật như gây sợ hãi, tội lỗi và áp đặt nghĩa vụ. Những người không chín chắn về cảm xúc thường thao túng cảm xúc để đạt được điều họ muốn và chiếm thế thượng phong trong các mối quan hệ.Không dám đối mặt với vấn đề của mìnhMột người chín chắn sẽ không trốn tránh vấn đề của mình mà chọn cách đối diện. Bởi họ hiểu chỉ có vượt qua khó khăn và đối mặt với nỗi sợ mới giúp ta thực sự trưởng thành.Họ kiên cường, linh hoạt, tháo vát và lạc quan về tương lai. Họ không lãng phí thời gian hoặc trốn tránh rắc rối của mình vì thành thật với bản thân, với những gì mình muốn.Đổ lỗiChừng nào chúng ta chưa học cách tự chịu trách nhiệm và giải quyết hậu quả, chúng ta không bao giờ thực sự trưởng thành.Chỉ trích mìnhSự non nớt về mặt cảm xúc còn thể hiện qua việc thường xuyên tự phê bình mình. Bạn có dễ dàng nổi giận với bản thân vì những sai lầm nhỏ không? Bạn có làm mình gục ngã vì những sai lầm không phải do bạn? Một người trưởng thành sẽ không như vậy vì họ hiểu giá trị của lòng tự ái và trắc ẩn.Xem mình là "rốn của vũ trụ"Những người trưởng thành có cảm giác tự tin một cách an toàn. Họ không thèm khát người khác chú ý hay cố gắng chứng minh vì hiểu giá trị bản thân xuất phát từ bên trong. Thế nên họ khiêm tốn, hào phóng và vị tha.Họ không cần lúc nào cũng phải trở thành trung tâm của sự chú ý. Người trưởng thành thực sự không bao giờ yêu cầu bạn nhượng bộ những gì họ muốn hoặc làm theo những gì họ nói vì không thích cảm giác hưởng thụ đó. Họ thực sự quan tâm đến mọi người và biết cách đặt lợi ích của người thân lên trên nhu cầu cá nhân khi cần thiết.Luôn đúngNgười trưởng thành thực sự không để ý đến việc được mọi người khen ngợi hoặc đồng tình vì tính cách cởi mở, coi trọng quan điểm và ý kiến của người khác.Nếu bạn từng tranh cãi với một người chín chắn thực sự, họ không bao giờ cố thuyết phục bạn rằng quan điểm của bạn là sai. Rất có thể họ sẽ mỉm cười, nói "Tôi dám chắc chúng ta sẽ bất đồng ý kiến và tranh cãi chẳng giải quyết được gì".Nhật Minh (Theo psych2go)