https://vnexpress.net/be-uoc-mo-tro-thanh-bac-si-qua-tranh-ve-4152459.html<<space>><<space>>Các bé mong làm bác sĩ chữa bệnh cho mọi người, đẩy lùi Covid-19 qua những bức tranh gửi về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.<<space>>Nhiều phụ huynh gửi tranh vẽ của các bé chia sẻ về ước mơ trở thành bác sĩ đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net phối hợp Công ty Bibica tổ chức (diễn ra từ ngày 10/8 đến ngày 6/9). Trong thời điểm Covid-19, có trẻ độ tuổi mầm non, tiểu học còn mong cùng với "chiến sĩ áo trắng" chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Trong tranh, bé vẽ các bác sĩ tận tình chăm sóc, cứu chữa cho bệnh nhân. Khung cảnh bệnh viện lúc nào cũng vui tươi, thoáng khí để người bệnh, nhất là trẻ em có tinh thần tích cực, thoải mái điều trị.Không chỉ ước mơ ý nghĩa, thể hiện nghĩa cử nhân văn, các bé gửi tranh đến cuộc thi còn mong có thể góp sách tặng trẻ em khó khăn tại 20 trường học ở Quảng Nam, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn. Cứ một bài dự thi gửi về chương trình là có thêm một bộ sách trao đến học sinh nghèo năm học mới.Dưới đây là một số bức vẽ thể hiện ước mơ trở thành bác sĩ của các bé gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net. Mẹ bé Minh Phương chia sẻ, bé muốn sau này lớn lên làm bác sĩ để khám bệnh cho mọi người và nhiều bạn nhỏ, giúp các bạn ấy sống khỏe mạnh, không bị bệnh. Với bé Chí Tiến (9 tuổi, TP HCM), bác sĩ như những thiên thần, giúp mọi người mau hết bệnh, sống vui khoẻ cùng gia đình. Ước mơ này của bé có từ lúc học mẫu giáo và vẫn luôn theo con đến hôm nay, khi đang học lớp 4.