https://vnexpress.net/nhung-su-trung-hop-ky-la-cua-doi-ban-than-4154173.html<<space>><<space>>Lập nghiệp cách xa nhau 200 km giữa hai người bạn thân Phương Thảo - Cẩm Nhung vẫn có những sự trùng hợp kỳ lạ như cùng ngày cưới hay ngày sinh con đầu lòng.<<space>>Thảo và Nhung cùng 24 tuổi, quê ở thành phố Đông Hà, Quảng Trị. Hai cô gái quen nhau trong lớp học thêm năm lớp 7. Dù học khác trường nhưng họ nhanh chóng chơi rất thân với nhau.Ngay từ những ngày đầu mới quen, họ đã thấy có nhiều sự hợp nhau đến kỳ lạ, như cùng chung tính cách, gu ăn mặc, suy nghĩ hay quan điểm sống. Nhiều lần họ không hẹn mà cùng nói ra một câu, cùng nhắn tin nói về một thứ.Sau này lớn lên, hai người lập nghiệp ở xa nhau mà không ít lần họ cùng mua hai chiếc áo y chang kiểu, màu. Lần gần nhất, Thảo chọn một chiếc váy để mang trong đám cưới Nhung, thì vô tình Nhung cũng mua một chiếc giống hệt để mặc sau hôm tổ chức hôn lễ."Chúng mình thân nhau mà cả hai gia đình đều coi như con cái trong nhà. Bạn bè và thầy cô hay đùa là người yêu của nhau", Phương Thảo kể. Đôi bạn thân Cẩm Nhung và Phương Thảo (từ trái qua). Ảnh: Nhân vật cung cấp. Nhung chia sẻ, bên nhau nhiều năm nhưng họ chưa từng mâu thuẫn vì điều gì. Cả hai cùng nhau vượt qua những buồn vui của tuổi trẻ hay những khi gặp bất trắc trong cuộc sống. Trong tình huống khó khăn nào cũng có người kia bầu bạn.Nhớ thời sinh viên, hai cô rủ nhau đi làm thêm. Có những ngày hết tiền, hai đứa chia nhau ăn một gói mỳ tôm, ăn chung một tô hủ tiếu vẫn thấy vui.Cuối năm 2019, cả hai cô gái đều lên kế hoạch kết hôn. Nhung ăn hỏi trước Thảo, chọn ngày cưới là mùng 6/10. Thảo ăn hỏi sau, gia đình nhà trai và bố mẹ cô cũng thống nhất chọn ngày cưới là 6/10. Ngay lúc biết, Thảo khăng khăng xin bố mẹ hai bên đổi ngày vì không muốn vắng người bạn thân trong lễ cưới của mình.Cuối cùng, Thảo cưới trước vào ngày 27/9. Ngay khi cưới xong cô ra Đà Nẵng làm việc và vẫn có thể về dự đám cưới Nhung. Thảo đã đổi ngày cưới của mình để có mặt trong ngày cưới bạn thân. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Sau khi kết hôn, Nhung và Thảo sinh sống và lập nghiệp cách nhau 200 km. Ít khi gặp nhưng họ trò chuyện gần như hàng ngày. Đến một ngày Nhung nhắn tin báo tin mình đã có bầu thì Thảo đáp: "Hình như tao cũng thế"."Đi khám thai xong về so kết quả, hai đứa lại chung một ngày dự sinh. Đến lúc này chúng mình thấy nhân duyên thật kỳ lạ. Trước giờ đã giống nhau rất nhiều thứ, như là được nhân bản ra vậy. Đến khi cùng nhau cưới cũng thấy đặc biệt rồi, nay còn cùng ngày dự sinh", Thảo cho hay.Quá trình mang bầu, hai cô gái cùng trải qua những cảm xúc khó tả như lúc con biết đạp, ngày đầu phát hiện ra những vết rạn da. Người này nhắc người kia ngày đi tái khám...Gia đình và bạn bè cũng hay ngạc nhiên bởi sự trùng hợp của Nhung và Thảo. Tuy nhiên, khó có ai nghĩ họ lại cùng trở dạ một ngày. Đó là một đêm tháng 4, Thảo thấy khó ngủ. Bình thường cô luôn để chế độ máy bay lúc đi ngủ nhưng hôm đó lại không tắt máy. Cầm điện thoại lúc 11h30, cô thấy tin nhắn của Nhung báo "đang khó chịu ở bụng, gia đình đang chuẩn bị đồ đi đẻ tại Bệnh viện Huế"."Tôi bảo hình như tôi cũng có dấu hiệu gò bụng, chắc sắp sinh. Nhung an ủi đừng lo, chắc chưa đâu vì bụng bầu của tôi nhỏ lắm mà còn không bị tụt nữa", Thảo chia sẻ.. Hai bà mẹ trẻ hội ngộ trong lần đi tiêm cho con. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Không ngờ Thảo chợp mắt ngủ được một giấc thì bụng xuất hiện cơn co dày hơn. 4h30' sáng, chồng của Nhung nhắn tin báo đã mẹ tròn con vuông, là một bé trai nặng 4,1kg. Thảo cũng nhắn lại mình đang chuẩn bị lên đường vào viện. Vì sinh gấp nên cô vào bệnh viện tỉnh Quảng Trị. Đúng 2 tiếng sau, lúc 6h30 Thảo sinh một bé gái, nặng 3,2 kg.Hai sản phụ chỉ mong ngay khi ra khỏi phòng hồi sức để cầm điện thoại hỏi thăm nhau. Từ lúc đó họ bước vào những ngày tháng ở cữ, khủng hoảng sau sinh, bỡ ngỡ nuôi dạy đều có nhau đồng hành. Qua tháng đầu tiên, hai bà mẹ hẹn nhau đưa con đi tiêm để gặp gỡ. Do phải giãn cách vì Covid-19 nên họ chỉ gặp nhau khi đưa con đi tiêm.Đến nay tình bạn của Thảo và Nhung đã trải qua 13 năm. Họ đang vẽ lên viễn cảnh sau này cho hai con cưới nhau. "Chúng tôi mong thành sui gia, ở với nhau tới già", hai bà mẹ trẻ nói.Phan Dương