https://vnexpress.net/10-khac-biet-hai-huoc-truoc-va-sau-khi-co-con-4172058.html<<space>><<space>>Vợ chồng sẽ chẳng thể ngủ "nướng" dù là cuối tuần, không gian riêng tư, thú vui cũng biến mất,... khi có sự xuất hiện của con.<<space>>Lúc chưa có con, bạn có thời gian làm đẹp cho mình, lúc có con, đến đi vệ sinh cũng phải bế con theo. Lúc chưa có con, bạn có thời gian làm đẹp cho mình, lúc có con, đến đi vệ sinh cũng phải bế con theo. Nếu có hai, ba đứa con, có lẽ bạn sẽ có 18 năm liên tục mất quyền tự do cá nhân. Nếu có hai, ba đứa con, có lẽ bạn sẽ có 18 năm liên tục mất quyền tự do cá nhân. Thú vui cũng thay đổi để nhường cho con. Thú vui cũng thay đổi để nhường cho con. Trọng lượng phải mang vác có khi phải tăng gấp đôi. Trọng lượng phải mang vác có khi phải tăng gấp đôi. Gu thẩm mỹ cũng trở nên đa dạng để phù hợp với sở thích của con. Gu thẩm mỹ cũng trở nên đa dạng để phù hợp với sở thích của con. Ngủ "nướng" - kể cả trong ngày cuối tuần - trở thành điều xa xỉ. Ngủ "nướng" - kể cả trong ngày cuối tuần - trở thành điều xa xỉ. Bạn được làm đẹp miễn phí một cách đầy sáng tạo. Bạn được làm đẹp miễn phí một cách đầy sáng tạo. Không có nhiều thứ khiến bạn e ngại nữa. Không có nhiều thứ khiến bạn e ngại nữa. Những người bạn thân thiết - giờ là các bà mẹ vẫn làm mọi thứ cùng nhau. Những người bạn thân thiết - giờ là các bà mẹ vẫn làm mọi thứ cùng nhau. Ngày xưa thích là "xách ba lô lên và đi", nhưng có con, muốn đi du lịch, bạn gần như mang cả ngôi nhà theo. Ngày xưa thích là "xách ba lô lên và đi", nhưng có con, muốn đi du lịch, bạn gần như mang cả ngôi nhà theo. Nhật Minh (Theo Brightside)