https://vnexpress.net/bo-chay-mau-nao-vi-day-con-hoc-bai-4139805.html<<space>><<space>>Dạy mãi con không hiểu, trong lúc nóng giận rồi tăng xông, người cha 45 tuổi bị xuất huyết não.<<space>>Vụ việc vừa xảy ra tại thành phố Nguyên Giang, tỉnh Hồ Nam. Ông bố họ Tạ, 45 tuổi, đang phải nằm điều trị tại Bệnh viện nhân dân tỉnh Hồ Nam. Trước đó, ông đã có tiền sử cao huyết áp hơn 10 năm.Theo người này kể lại, ông có cậu con trai duy nhất 14 tuổi. Gần đây cậu bé ham chơi, không tập trung học nên ông thường xuyên mất bình tĩnh, nổi giận mỗi khi hướng dẫn con làm bài tập về nhà. Ông bố họ Tạ bị xuất huyết não khi nhập Bệnh viện nhân dân tỉnh Hồ Nam. Nửa tháng trước, mỗi khi tăng xông, ông Tạ đều cảm thấy đau đầu. Cách đây vài hôm, sau một cơn giận dữ với con, khi nhìn vào điện thoại di động, ông Tạ không đọc nổi chữ trên màn hình vì mắt mờ. Khi đến bệnh viện địa phương kiểm tra, qua chụp cắt lớp, ông được chẩn đoán xuất huyết não và tụ máu cấp tính.Trong quá trình điều trị, bệnh tình người đàn ông này được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên trong thời gian nằm viện, ông Tạ không khi nào ngon giấc bởi sợ con mình ở ngoài không có người kèm cặp sẽ lơ là việc học. "Tôi sợ cháu không đạt kết quả học tập tốt", ông khẩn khoản với các bác sĩ, mong được ra viện sớm.Các xét nghiệm sau đó cho thấy, ông Tạ bị trầm cảm tạm thời sau đột quỵ. Các bác sĩ cho biết, bệnh tình của ông bố này rất dễ tái phát, nặng nhất sẽ rơi vào trạng thái trầm cảm sâu, dẫn tới liên tục mất ngủ, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe.Trước khi phát bệnh, hàng ngày ông Tạ dành khoảng 60-90 phút để hướng dẫn con làm bài tập về nhà. Việc dạy dỗ cậu con trai đang tuổi ăn tuổi chơi khiến nhiều lúc làm ông bố tức giận đến nỗi mất ngủ, phải sử dụng đến thuốc an thần. Cách đây 2 năm, người đàn ông này từng uống 7 viên thuốc ngủ một lúc, bị ngộ độc phải đưa vào viện cấp cứu.Tạ kể, trước đó, ông từng lập một bảng thưởng và phạt rất chi tiết cho con trai, để khuyến khích con học tốt. Tuy nhiên, cách làm này không mang lại hiệu quả. Ông bất lực và trở nên nóng giận vì hướng dẫn nhiều lần con vẫn không hiểu.Cách đây vài tháng, Tạ học trên mạng cách tự trói tay mình ra đằng sau để tránh việc mất bình tĩnh mỗi khi dạy con. Tuy nhiên sau đó ông cũng từ bỏ phương pháp này vì bị đau và mỏi tay.