https://vnexpress.net/ong-bau-bong-da-dua-ca-phe-den-voi-sinh-vien-4155159.html<<space>><<space>>Tầng trệt t​òa nhà E trường Đại học Sài Gòn ngày cuối tháng 8 thơm lừng và tấp nập sinh viên vì sự xuất hiện quầy cà phê Ông Bầu.<<space>>Đây là lần đầu tiên thương hiệu này có mặt trong khuôn viên một trường đại học, sau khi đã đến bệnh viện để tiếp sức cho các y bác sĩ, hay hiện diện ở công trường để tiếp thêm năng lượng cho công nhân... Ngoài cà phê, thực đơn dành cho sinh viên còn có trà đào, trà sữa, sinh tố, đá xay, sữa chua - vốn là những món khoái khẩu của giới trẻ.Cà phê Ông Bầu là sự kết hợp giữa ba doanh nhân gắn liền với bóng đá Việt Nam gồm: ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai; ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Công ty Cổ phần Đồng Tâm và ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch Công ty NutiFood.Cùng bạn đến trường ôn thi, khi ngang qua Hội quán Sinh viên, Đạt, sinh viên năm hai chuẩn bị lên năm ba cảm thấy khoan khoái vì mùi cà phê thơm lừng. Cậu và bạn gọi ngay hai ly cà phê sữa đá, chọn một chỗ ngồi thật đẹp và mở laptop, vừa ôn bài vừa thưởng thức những giọt cà phê sữa đặc sánh, mát lạnh."Cà phê đậm vị, thơm, giá cả phù hợp với sinh viên, giúp em học tập tỉnh táo hơn", Đạt chia sẻ khi thưởng thức trong ngày quán khai trương 31/8. Cậu cũng thích cách bài trí của quán với nhiều chỗ ngồi, không gian thoáng đãng, tràn ngập ánh sáng, nên thoải mái học bài. Đạt (áo đỏ) cùng bạn ôn bài ngay tại quán cà phê. Khác với Đạt, Ánh, cũng là sinh viên năm ba, chuẩn bị khá kỹ khi tham dự buổi khai trương cà phê Ông Bầu tại ngôi trường của mình, bởi cô biết hai cầu thủ Văn Toàn và Nguyễn Tuấn Anh sẽ tới đây. Cùng bạn hòa vào nhóm hàng chục sinh viên đang xếp hàng dài chờ xin chữ ký của thần tượng, Ánh vừa nhấp môi uống thử ly trà đào. Mục đích đến để gặp thần tượng nhưng Ánh cảm thấy hài lòng với thức uống vừa miệng, giá cả phù hợp với sinh viên, chưa kể trong ngày khai trương được giảm giá 30%.Cũng đến gặp thần tượng cùng bạn, với Long, đây là lần đầu tiên uống cà phê Ông Bầu. Hút một hơi cạn một phần ba ly cà phê sữa, cậu sinh viên năm ba kết luận "đã phải lòng" Ông Bầu và sẽ tiếp tục đến đây thường xuyên. "Em ngưỡng mộ bác Đức lâu rồi. Giờ được uống cà phê của bác và các ông bầu làm ra nên cảm thấy rất vui. Thức uống quá ngon và nhiều món đúng gu giới trẻ, lại được đóng góp vào Quỹ Phát triển tài năng trẻ nên tụi em sẽ ủng hộ hết mình", Long cười nói. Thực đơn thức uống dành cho các bạn sinh viên Đại học Sài Gòn. Không chỉ sinh viên của Đại học Sài Gòn, rất nhiều bạn trẻ biết ngày Ông Bầu mở quán tại đây, hai chàng trai vàng của bóng đá Việt Nam là Văn Toàn và Nguyễn Tuấn Anh sẽ có mặt, đã lặn lội đường xa tìm đến.Đi làm đã vài năm, Ngân cho biết, sáng 31/8, cô xin nghỉ để đến gặp hai cầu thủ. Để chụp ảnh thần tượng, cô mang theo hai chiếc máy ảnh và một smartphone có thể chụp hình chất lượng cao.Gắn bó với Ông Bầu từ khi thương hiệu mở quán đầu tiên tại quận 4, Ngân cho biết đến giờ cô đã thưởng thức tất cả các loại thức uống ở đây. Cô cũng có 6 chiếc mũ vàng của Ông Bầu và đều được các cầu thủ ký tên. Ngoài việc được gặp gỡ các cầu thủ, Ngân kết Ông Bầu còn vì "thức uống ngon và nhân viên thì dễ thương". Ngân kể, mỗi lần vào Ông Bầu, cô thường gọi liền lúc hai ly để uống cho đã. Ngân thích nhất món cà phê trứng. Các loại trà, đá xay, sữa chua cũng khiến cô nàng mê mệt. Văn Toàn và Nguyễn Tuấn Anh ký trên mũ tặng các bạn sinh viên trong buổi khai trương cà phê Ông Bầu tại Đại học Sài Gòn. Có mặt trong ngày khai trương quán cà phê Ông Bầu đầu tiên tại trường đại học, ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood - một trong ba ông bầu sáng lập chuỗi cà phê này cho biết mong muốn đưa Ông Bầu đến gần hơn với sinh viên để dần hình thành thói quen thưởng thức cà phê "thật" của giới trẻ ngay từ ban đầu: "Một thế hệ trẻ sớm được tiếp cận với những giá trị thật sẽ góp phần tạo nên xã hội tốt đẹp trong tương lai", ông nói.Sau Đại học Sài Gòn, thời gian tới, chuỗi cà phê này sẽ đến với nhiều trường đại học khác. Đây cũng là một trong những hướng đi giúp thương hiệu đến được với nhiều người hơn, đồng thời góp phần đạt mục tiêu 1.000 điểm bán vào cuối năm nay. Mỗi một thức uống được bán ra còn đóng góp 1.000 đồng vào Quỹ Phát triển Tài năng Việt Nam.Tuy chỉ mới "chào sân" vào cuối tháng 2 nhưng chuỗi cà phê Ông Bầu đã bứt tốc khá nhanh. Tính đến hết tháng 8, có 120 điểm bán đi vào hoạt động tại gần 30 tỉnh thành như: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Tiền Giang, Thừa Thiên Huế, Kiên Giang, Cà Mau, Đồng Tháp, Gia Lai, Quảng Nam, Tây Ninh, Thái Nguyên, Khánh Hòa, Sóc Trăng, Bình Dương, Đồng Nai, Nghệ An...Hoàng Anh