https://vnexpress.net/giay-nike-nu-giam-gia-sau-dip-20-10-4177786.html<<space>><<space>>Nhiều mẫu sneakers Nike cho nữ có màu sắc, kiểu dáng trẻ trung, êm chân, đang giảm giá mạnh trên Shop VnExpress, chỉ còn hơn một triệu đồng.<<space>>Đây là một trong những gợi ý quà tặng cho người phụ nữ trân quý nhân ngày phụ nữ Việt Nam 20/10. Tặng giày thể thao còn là cách động viên, khuyến khích phái đẹp quan tâm hơn đến sức khỏe, chăm tập thể dục, tăng sức đề kháng và giữ gìn vóc dáng.Nhiều mẫu giày chạy bộ chuyên dụng của Nike hiện có giá ưu đãi, giảm đến 50%, chưa tới hai triệu đồng một đôi, đang có bán trên Shop VnExpress. Giày chạy bộ nữ Nike Zoom Winflo 5 AA7414-403 thiết kế ôm sát chân, tạo sự thoải mái, chắc chắn khi vận động. Chất liệu vải lưới thoáng khí được trang bị cả mặt trong và ngoài, giúp hạn chế tình trạng hầm bí, mau khô hơn khi giặt hoặc ướt mưa. Giày có giá giảm sâu còn 1,268 triệu đồng (giá gốc đến 2,669 triệu đồng). Giày chạy bộ nữ Nike Odyssey React AO9820-011 có giá giảm còn 1,746 triệu đồng (giá gốc đến 3,459 triệu đồng). Thiết kế giày cá tính với màu đen chủ đạo phối với logo Nike màu vàng đồng. Giày hỗ trợ vận động nhờ làm từ vải Flyknit thoáng khí, được dệt tỉ mỉ, tránh gây hầm bí hay bám mùi hôi. Đế cao su mềm, có rãnh chống trơn trượt, được thiết kế thêm phần túi đệm khí nhằm giảm trọng lượng giày, tăng tính linh hoạt. Giày chạy bộ nữ Nike Lunar Converge 2 908997-010 có thiết kế mang phong cách cổ điển, màu xám trẻ trung, năng động. Chất liệu thoáng khí cả mặt trong và ngoài, thoải mái dù mang trong thời gian dài. Bề mặt vải chống thấm, đề giày chống trơn trượt. Sản phẩm có giá 1,213 triệu đồng, giảm 40% so với giá gốc. Giày thể thao nữ Nike CK Racer 916792-006 có giá giảm 39% còn 1,283 triệu đồng (giá gốc 2,119 triệu đồng). Giày làm từ chất liệu cao cấp thoáng khí, không gây hầm bí dù mang nhiều hay vận động mạnh như chơi thể thao, chạy bộ... Trọng lượng nhẹ, lớp lót dạng lưới. Đế cao su tổng hợp, chống trơn trượt hiệu quả. Cùng mức giá 1,283 triệu đồng, mẫu giày chạy bộ Nike Zoom Strike AJ0188-100 thích hợp với những nàng chuộng giày sáng màu. Vẫn là chất liệu vải lưới thoáng khí, mặt trong trang bị thêm lớp đệm, tạo cảm giác êm ái và ôm sát cho chân khi mang. Giày chạy bộ Nike Renew Rival AA7411-601 với màu hồng cam phối kem sẽ là lựa chọn phù hợp cho những nàng nữ tính, yêu thể thao. Cổ giày thiết kế thấp, có đệm êm ái, dễ tháo cởi. Đế giày làm bằng cao su tổng hợp có rãnh chống trơn trượt. Sản phẩm có giá giảm 39% còn 1,409 triệu đồng (giá gốc 2,299 triệu đồng). Nếu không thích những mẫu giày làm từ chất liệu vải lưới, Nike Blazer Low LX AV9371-001 sẽ là lựa chọn cho bạn với chất liệu da tổng hợp màu đen cá tính. Kiểu dáng giày phù hợp diện khi đi chơi, hẹn hò, gặp gỡ bạn bè lẫn khi tập thể dục, thể thao. Sản phẩm có giá 1,619 triệu đồng, giảm 38% so với giá gốc. Giày chạy bộ Nike Lunarsolo AA4080-202 có tông màu vàng nhạt bắt mắt. Chất liệu giày thoáng khí, thích hợp diện trong nhiều thời tiết khác nhau, không hầm bí hay ẩm ướt. Đế giày chống trượt hiệu quả với các đường rãnh dưới mặt đế. Sản phẩm có giá 1,807 triệu đồng, giảm 37% so với giá gốc. Nhân ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, Shop VnExpress mang đến chương trình ưu đãi "Ngày sale của nàng, ưu đãi ngập tràn" với mức giá giảm đến 50%, áp dụng cho các mặt hàng quần áo thời trang, phụ kiện, giày dép, túi xách, mỹ phẩm... Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi.Với mỗi hóa đơn lần lượt từ 100.000 đồng, 300.000 đồng và 500.000 đồng, sẽ được miễn phí giao hàng 10.000 đồng, 20.000 đồng và 30.000 đồng. Chương trình diễn ra từ nay đến hết 20/10, xem thêm thông tin chi tiết và chọn mua hàng tại đây.Bảo Trân