https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-mai-chong-mai-4152658.html<<space>><<space>>Cặp vợ chồng trẻ muốn ngôi nhà mới ở quận Gò Vấp là tổ hợp của những căn nhà nhỏ với nhiều lớp mái.<<space>>Họ thích cảm giác được ở trên căn phòng áp mái, riêng tư và an toàn. Bên cạnh mục đích xây dựng tổ ấm cho mình và con nhỏ, hai vợ chồng còn dùng một phần nhà để kinh doanh nên cần công trình có nhiều góc hình đa dạng. Mặt tiền công trình. Ảnh: Ta'd.atelier. Sau ba tháng thiết kế và tám tháng thi công trên mảnh đất rộng 65 m2, ngôi nhà thành hình với tổng cộng bốn bộ mái tính cả phần mái che ở tầng thượng. Nhờ cách xử lý này, mỗi căn phòng đều đem tới cho gia chủ cảm giác ở dưới mái nhà độc lập, tách biệt. Kiến trúc sư còn thiết kế sàn thép trên mái tầng thượng để họ trải nghiệm lại cảm giác nằm trên mái nhà nhìn trời mây buổi chiều như khi còn nhỏ. Thiết kế mái chồng mái khiến gia chủ nhớ lại cảm giác nằm trên mái nhà nhìn trời mây. Ảnh: Ta'd.atelier. Ngược lại với mô hình nhà ở kết hợp nơi kinh doanh thông thường, không gian sinh hoạt của gia đình được bố trí ở các tầng dưới còn cửa hàng và studio nằm trên các tầng cao hơn. Hệ cầu hành lang kết nối các phòng với nhau, định hướng di chuyển và phân rõ từng khu vực chức năng.Cầu thang nằm ở nhiều vị trí khác nhau nhằm mục đích biến sự di chuyển bên trong nhà như một chuyến đi với các góc nhìn liên tục thay đổi.Công trình sử dụng nguyên liệu thô và cơ bản nhất, không gạch men và giấy dán tường mà hoàn hiện bằng sắt, đá mài, bê tông mài, hồ dầu, sơn nước. Đặc biệt, trang thiết bị vật dụng do tự tay chủ nhà lựa chọn với sự tư vấn của kiến trúc sư. Hai vợ chồng cũng quyết định nghỉ việc nửa năm để có thể giám sát công trình. Họ không chỉ ưng ý về kết quả cuối cùng mà còn hài lòng về quá trình xây dựng.Tổng chi phí hoàn thiện công trình là 2,8 tỷ đồng. Hành lang đỏ kết nối các không gian. Ảnh: Ta'd.atelier. Xem các bản vẽ của căn nhà tại đây.Bấm để xem hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh và thiết kế: Ta'd.atelier