https://vnexpress.net/cuu-tinh-cua-nhung-cuon-sach-co-4125423.html<<space>><<space>>Bùi Tiến Phúc, 31 tuổi, người làm nghề tu bổ hiện vật chất liệu giấy được đào tạo bài bản đầu tiên của Việt Nam được coi là "cứu tinh" của những cuốn sách cổ văn.<<space>>Dưới ánh đèn neon trong căn phòng rộng chừng 30m2 ở phường Tân Thới Nhất, quận 12, Tiến Phúc đang căng mắt vá lại những lỗ thủng trên một trang sách Hán – Nôm. Thi thoảng, anh dùng nhíp, gắp ra một vụn rơm mỏng bằng sợi tóc. Cuốn sách có tuổi đời hơn 70 năm này có giấy được làm từ rơm, qua thời gian đã bị mốc, mục rách, chủ nhân cuốn sách muốn Phúc tu bổ để lưu giữ được lâu hơn.