https://vnexpress.net/che-tao-doan-tau-hoi-nuoc-tai-nha-de-thoa-uoc-mo-4136993.html<<space>><<space>>Đối với Pavel Chilin, 62 tuổi, xây dựng tuyến đường sắt của riêng mình là sự hoàn thành giấc mơ thời thơ ấu.<<space>>"Tôi đã rất hào hứng với đường sắt và xe lửa từ khi còn nhỏ và luôn muốn có một cái của riêng mình. Cuối cùng, giấc mơ của tôi đã thành hiện thực", ông Chilin, sống tại làng Ulyanovka, cách St.Peterburg khoảng 50 km về phía nam, chia sẻ. "Tôi đã rất hào hứng với đường sắt và xe lửa từ khi còn nhỏ và luôn muốn có một cái của riêng mình. Cuối cùng, giấc mơ của tôi đã thành hiện thực", ông Chilin, sống tại làng Ulyanovka, cách St.Peterburg khoảng 50 km về phía nam, chia sẻ. Phải mất 10 năm để người kỹ sư điện 62 tuổi này xây được tuyến đường sắt mini trong nhà mình ở. Tuyến đường sắt dài 350 mét, uốn lượn xung quanh khuôn viên ngôi nhà của ông. Phải mất 10 năm để người kỹ sư điện 62 tuổi này xây được tuyến đường sắt mini trong nhà mình ở. Tuyến đường sắt dài 350 mét, uốn lượn xung quanh khuôn viên ngôi nhà của ông. Nó có nhiều nhánh khác nhau, đường cụt, đường vòng và còn qua 3 cây cầu. Nó có nhiều nhánh khác nhau, đường cụt, đường vòng và còn qua 3 cây cầu. Thiết kế tàu hơi nước dựa trên mô hình cổ điển từ đầu thế kỷ 20. Ông đã làm nó với sự giúp đỡ của vài người bạn và những người đam mê đường sắt khác. Một số hàng xóm cũng hỗ trợ nguyên vật liệu. Đến tháng 10/2019, tàu hơi nước của Chilin đi vào hoạt động. Thiết kế tàu hơi nước dựa trên mô hình cổ điển từ đầu thế kỷ 20. Ông đã làm nó với sự giúp đỡ của vài người bạn và những người đam mê đường sắt khác. Một số hàng xóm cũng hỗ trợ nguyên vật liệu. Đến tháng 10/2019, tàu hơi nước của Chilin đi vào hoạt động. Kể từ lúc đó, tuyến đường sắt nhanh chóng trở thành địa điểm thu hút người lớn và trẻ em trong vùng. Mọi người háo hức muốn đi thử tàu và tận hưởng một chuyến đi chầm chậm.