https://vnexpress.net/be-uoc-mo-the-gioi-khong-con-rac-thai-4169152.html<<space>><<space>>Các bé vẽ tranh kêu gọi mọi người bỏ rác đúng nơi quy định, thế giới không còn rác thải, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ”.<<space>>Ngoài ước mơ về nghề nghiệp tương lai, phòng chống Covid-19, nhiều bé độ tuổi mầm non, tiểu học tham gia cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức) còn chia sẻ các bức tranh kêu gọi không xả rác bừa bãi, phân loại rác từ nguồn.Qua lời cha mẹ và cô giáo dạy, các bé biết rằng trái đất ngày càng ô nhiễm, khí hậu bị biến đổi, bãi biển nhiều rác, một số sinh vật biển chết vì ăn phải rác thải nhựa... Môi trường có thể trong lành, đại dương xanh thẳm trở lại khi mọi người cùng chung tay bảo vệ, nói không với túi nilon, tái chế rác thải.Dưới đây là một số bức tranh của các bé với kỳ vọng không gian sống sẽ không còn rác thải. Trên đường bé Vũ Hương Giang đi học có nhiều rác, cũng không được cho vào thùng thu gom. Tại nơi bé ở, hàng ngày, bé Hương Giang cùng mẹ và các bác quét dọn xung quanh khu vực cho sạch sẽ. Bé vẽ tranh mong mọi người cùng nhau giữ gìn môi trường sống, giúp cho không khí trong lành và tươi xanh. Bé Trần Ngọc Hương Giang (10 tuổi) mong mọi người cùng giữ gìn vệ sinh môi trường, bỏ rác đúng nơi quy định, trồng nhiều cây xanh như trong bức vẽ. Không khí trong lành sẽ giúp trẻ em thỏa thích vui chơi, mọi người ít mắc bệnh. Bé Vân Như (8 tuổi) mong có trạm sử dụng năng lượng mặt trời để sản xuất loại túi phân hủy được, không gây tổn hại môi trường. Ước mơ này của bé xuất phát khi nghe thông tin về ô nhiễm do rác thải từ nilon và việc đốt dầu mỏ, than đá... Nhà bé Tuyết Vy (12 tuổi) ngay biển nên mỗi đợt sóng vỗ vào bờ và ra lại mang theo rất nhiều rác. Với bức tranh này, bé mong mọi người không xả rác bừa bãi, cùng ý thức giữ gìn biển sạch đẹp. Cô giáo của bé dạy, những chai nhựa, vỏ hộp thức ăn bằng nhựa sẽ mất đến 500 năm mới tiêu hủy. Nếu biển cứ tràn ngập rác thải nhựa thì sinh vật biển sẽ chết. Bé Bảo Hân lớn lên cùng khu vườn xanh mướt của mẹ và được chia sẻ rằng, trái đất không thuộc về con người mà con người thuộc về trái đất. Với bức tranh này, bé mong mọi người cùng gìn giữ màu xanh của rừng và biển để hành tinh mãi xanh. Bé Trang Thư ước mơ biển sạch và không còn rác thải để cảnh biển luôn xinh đẹp, các động vật thực vật được sống với đại dương trong xanh. Vào dịp được cùng mẹ đi biển Phan Thiết, bé Anh Tài rất thích biển nhưng thấy mọi người xả rác quá nhiều. Nếu một ngày nào đó, tất cả biển đều tràn ngập rác thải nhựa, biển sẽ không còn sạch, xanh và sinh vật biển sẽ chết. Cậu bé 8 tuổi ước mơ có thể sáng chế ra những chiếc xe chuyên dụng lặn dưới biển để thu gom rác qua bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ". Kim Uyên