https://vnexpress.net/nguoi-chong-do-loi-hon-nhan-tan-vo-vi-co-con-4145911.html<<space>><<space>>Một người cha gần đây đã phũ phàng nói với con trai lý do vợ chồng ông ta sắp ly hôn: 'Chúng ta đã rất hạnh phúc trước khi con chào đời'.<<space>>Người đàn ông ở Mỹ giấu tên chia sẻ câu chuyện lên trang Littlethings. Anh cho biết: "Tôi đã thực sự nghĩ không có thứ gì chia tách được chúng tôi. Nhưng kể từ khi vợ sinh con 12 năm trước, mọi thứ thay đổi mạnh mẽ", người đàn ông nói.Cậu con trai có vấn đề về hành vi và rất khó khăn để nuôi dạy. Thằng bé hay cáu giận, thường xuyên gặp rắc rối ở trường, không nghe lời. Người đàn ông và vợ bắt đầu nảy sinh bất đồng trong cách xử lý con. "Điều này đã tạo ra một khoảng cách giữa chúng tôi và khoảng cách đó ngày càng rộng. Cả hai chúng tôi đều uống rượu nhiều hơn để bớt phiền muộn", anh chia sẻ.Tần suất những cuộc cãi vã dày hơn và căng thẳng hơn. Cuối cùng mâu thuẫn đẩy đến mức cặp vợ chồng quyết định ly hôn.Song thay vì xem xét lỗi của "anh hoặc ả", người chồng bắt đầu đổ lỗi cho con trai. "Lần đầu tiên tôi nói với con trai về việc ly hôn, nó đã khóc không ngừng, sau đó bắt đầu bùng phát rằng chuyện này bất công với nó thế nào. Tôi hoàn toàn hiểu ly hôn sẽ khó khăn với bất cứ đứa trẻ nào nhưng cường độ những cơn giận của nó cứ tăng dần", anh kể. Một người cha đã đổ tại con mà cuộc hôn nhân của anh tan vỡ. Ảnh: Littlethings. Trong thời gian chờ ly hôn, cặp vợ chồng ly thân mỗi người một nơi. Người vợ không thể chịu đựng tính nết thằng bé nên cậu bé đã đến ở với bố các ngày trong tuần. Vì ở với con nhiều, ông bố đã phải chịu đựng cơn la hét nhiều hơn.Một ngày nọ không thể chịu nổi, người cha quyết định nói điều mình nghĩ là sự thật. "Thứ sáu tuần trước, con hỏi tôi và vợ có tha thứ cho nhau không và tôi nói cuộc ly hôn vẫn diễn ra dù muốn hay không. Thằng bé khóc. Tôi đã nổi điên lên nói: 'Con muốn biết tại sao chúng ta lại ly hôn? Tại con, chúng ta vốn rất hạnh phúc trước khi con sinh ra nhưng con luôn hành động xấu, luôn gây rắc rối. Vì thế đừng tranh cãi với bố khi con là nguyên nhân gây ra chuyện này. Hãy tự trách bản thân đi'".Cậu bé 12 tuổi hoàn toàn sụp đổ. Nhưng với ông bố, có vẻ là điều tốt khi thấy con mình trầm ổn hơn: "Tôi đã xin lỗi vì khiến con tổn thương nhưng thừa nhận cũng có một số sự thật trong lời tôi đã nói. Tuy nhiên kể từ lúc đó thằng bé im lặng hơn. Ngay cả vợ tôi cũng bảo những ngày cuối tuần ở với cô ấy cháu nghe lời hơn".Bất kể người lớn tin vào điều gì khiến mối quan hệ của họ sụp đổ, nhiều chuyên gia nhất trí rằng đổ lỗi cho con cái về sự tan rã hôn nhân của bạn luôn là một sai lầm to lớn và tàn nhẫn. Jame Bogatay, luật sư ly hôn ở Pittsburgh (Pennsylvania) giải thích: "Đừng bao giờ đổ lỗi cho bọn trẻ. Thay vào đó, hãy hỗ trợ tinh thần và trấn an tích cực rằng cả bố và mẹ sẽ luôn yêu thương chúng, bất kể điều gì".Nhiều người khác nhanh chóng chỉ ra cả người chồng và vợ này đều thất bại. "Các bạn đã thất bại với tư cách là cha mẹ nhưng không cho con được sự giúp đỡ khi cần thiết. Bâu giờ bạn không giữ được tổ ấm thì lại chuyển sang đổ lỗi cho con. Thật kinh khủng"."Con bạn gặp một số vấn đề tâm sinh lý, nhưng nhiệm vụ của cha mẹ là giúp đỡ con chứ không phải giải quyết bằng uống rượu và đổ lỗi. Nghiêm túc mà nói đây là một điều kinh khủng mà tôi đã đọc trong những chia sẻ của phụ huynh", người này bày tỏ.Một nhà tâm lý học cũng cho biết: "Việc vợ chồng bạn không thể giải quyết mâu thuẫn là vấn đề của bố mẹ chứ không phải đứa con. Rất có thể con bạn gặp những căng thẳng trong quá khứ mà không biết cách giải quyết bởi vì không được bố mẹ dạy. Con bạn cần trị liệu và vợ chồng bạn cần phải học để trở thành cha mẹ tốt hơn".Bảo Nhiên (Theo Littlethings)