https://vnexpress.net/7-thu-vui-ban-phai-ap-dung-dung-cach-moi-tot-4145700.html<<space>><<space>>Xem phim, nghe nhạc luôn là những thú tiêu khiển khiến bạn dễ chịu. Tuy nhiên nếu bạn muốn đạt được lợi ích xa hơn là sự thoải mái tức thời, thì bạn nên áp dụng chúng một cách khoa học trong đời sống.<<space>>Nghe nhạc giúp bạn xoa dịu tinh thần, nhưng việc học chơi một loại nhạc cụ sẽ giúp trí não bạn hoạt động hiệu quả hơn. Nghe nhạc giúp bạn xoa dịu tinh thần, nhưng việc học chơi một loại nhạc cụ sẽ giúp trí não bạn hoạt động hiệu quả hơn. Xem phim rất thú vị, nhưng sẽ tuyệt hơn nếu bạn đọc một cuốn sách, từng trang sách sẽ giúp trí tưởng tượng của bạn bay xa, nội dung cuốn sách cũng sống động hơn trong tâm trí bạn. Xem phim rất thú vị, nhưng sẽ tuyệt hơn nếu bạn đọc một cuốn sách, từng trang sách sẽ giúp trí tưởng tượng của bạn bay xa, nội dung cuốn sách cũng sống động hơn trong tâm trí bạn. Gò ép mình trong những chương trình tập luyện khắc nghiệt như ép cân, tập luyện cường độ cao... không ích lợi bằng việc tham gia một chương trình tập luyện dài hơi, tốc độ phù hợp với sức khỏe bạn và kéo dài cả năm. Gò ép mình trong những chương trình tập luyện khắc nghiệt như ép cân, tập luyện cường độ cao... không ích lợi bằng việc tham gia một chương trình tập luyện dài hơi, tốc độ phù hợp với sức khỏe bạn và kéo dài cả năm. Bạn thử học một lúc hai ngoại ngữ xem sao, kết quả sẽ khác bạn nghĩ ban đầu đấy. Bạn thử học một lúc hai ngoại ngữ xem sao, kết quả sẽ khác bạn nghĩ ban đầu đấy. Học đủ khác với học nhồi nhét. Não bộ của bạn cũng cần nghỉ ngơi. Học đủ khác với học nhồi nhét. Não bộ của bạn cũng cần nghỉ ngơi. Cắm mặt vào game cả ngày không tốt bằng việc thử một vài trò chơi mới. Sự thay đổi thói quen chơi game cũng góp phần giúp đầu óc bạn được "nạp pin" đấy. Cắm mặt vào game cả ngày không tốt bằng việc thử một vài trò chơi mới. Sự thay đổi thói quen chơi game cũng góp phần giúp đầu óc bạn được "nạp pin" đấy. Nhiều người có thói quen được nghỉ là "kết bạn" với cái giường cả ngày. Hãy ra ngoài chạy bộ, đi dạo, bạn sẽ thấy khỏe khoắn và thoải mái hơn rất nhiều. Nhiều người có thói quen được nghỉ là "kết bạn" với cái giường cả ngày. Hãy ra ngoài chạy bộ, đi dạo, bạn sẽ thấy khỏe khoắn và thoải mái hơn rất nhiều. Thùy Linh (Theo Brightside)