https://vnexpress.net/nha-tam-thu-gian-danh-cho-bo-me-4150019.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Bố mẹ tôi chỉ lo cơm áo gạo tiền, không nghĩ về việc có dịp sinh hoạt trong một phòng tắm tiện nghi, hiện đại.<<space>>Năm nay, tôi 27 tuổi, là mẹ của một con và sắp đón chào em bé thứ hai. Cả nhà tôi 10 thành viên đang sống hòa thuận, vui vẻ bên nhau. Phòng tắm gia đình rộng khoảng 10m2, tách riêng với phòng vệ sinh. Phòng tắm hiện tại của gia đình. Phòng tắm đối với các thành viên trong gia đình đơn giản chỉ là tắm giặt, không có nhu cầu sửa sang, mua mới vì bỏ tiền vào đó thì các nhu cầu ăn uống, chi phí sinh hoạt vẫn hơn. Tôi là con dâu thứ hai trong gia đình cũng mới về nhà chồng được 3 năm. Bản thân luôn mong muốn làm đẹp, tân trang sửa sang lại nhà tắm.Cả đời bố mẹ em chỉ quanh quẩn làm người nông dân trong làng, trong xóm, chưa đi nhiều nơi, chưa biết được ngay cả nhà tắm mình dùng cũng có thể đẹp, thư giãn như thế nào. Bố mẹ em chỉ đơn giản lo cơm lo áo ngày xưa cho các con, ngày nay thì lo cho cả con và cả cháu.Rất mong chương trình có thể đến thăm gia đình nhà, tạo ra bất ngờ to lớn cho cả nhà. Mong rằng thế hệ sau này biết, hưởng những vẻ đẹp của các công trình thiết kế mang lại.Vũ Thị Huyền Trang Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.