https://vnexpress.net/chi-em-song-sinh-cung-don-sinh-nhat-100-tuoi-4154002.html<<space>><<space>>Trước khi lệnh phong tỏa được ban hành, chị em bà Dorothy Svyer và Kathleen Whitehead đã kịp dọn đến ở cùng nhau để chào đón sinh nhật lần thứ 100.<<space>>"Thật tuyệt khi được sống cùng nhau trong suốt thời gian phong tỏa. Chúng tôi chưa cãi vã hay xích mích gì", bà Dorothy, sống ở Tunbridge Well - người vừa chuyển đến Rochester với chị gái nói. Bên nhau giúp chị em bà lão sống tích cực và hạnh phúc hơn.Họ chơi bài, ăn socola và tâm sự mỗi ngày. "Chúng ta không thể làm gì nhiều khi bước sang tuổi 100 phải không? Nó chỉ đến thế thôi", bà lão cười nói. Hai bà khẳng định, trong gia đình, chưa có ai sống thọ như họ. Chị em bà Kathleen là cặp song sinh lớn tuổi nhất nước Anh hiện tại. Ảnh: SWNS. Bà Kathleen từng là nhân viên điều hành radar trong thế chiến thứ 2, còn em gái bà chụp X quang, điều trị cho người lính trở về từ trận Normandy. Dù tính cách khác nhau, họ chưa bao giờ cãi vã và vô cùng thân thiết.Hai chị em mua đồ giống nhau và luôn sẵn lòng chia sẻ những gì mình có. Ngay cả khi xa nhau hàng km, họ vẫn làm việc, thậm chí mua túi xách hệt nhau. Nếu bà Dorothy mua một đôi giày, chị gái bà sẽ cũng chọn mua kiểu đó, nhưng màu khác.Bà Dorothy từng kết hôn và sinh con nhưng chồng đã qua đời. Còn chị của bà từng đính hôn nhưng chưa bao giờ kết hôn. Họ cho biết, bí quyết để có cuộc sống lâu dài, hạnh phúc là cân bằng mọi thứ ở mức độ vừa phải và có thật nhiều bạn bè."Tôi thường đạp xe đến bệnh viện và đi dạo vài ngày một tuần trước khi đất nước phong tỏa. Tôi có rất nhiều bạn nữ thân thiết. Mỗi tuần, tôi chơi bài với một trong số họ", bà Dorothy kể.Chị em họ thậm chí còn đạp xe đến Guilford vào những ngày nóng nhất trong năm. Bà Kathleen thường đi bộ đến nơi làm việc và chơi cầu lông trong vườn. Bà hít thở, ngắm nghía khu vườn xinh đẹp để tiếp thêm năng lượng."Chúng tôi cũng ăn uống rất lạnh mạnh. Dù thỉnh thoảng có uống chút rượu vang nhưng chị em tôi chưa bao giờ hút thuốc", bà lão chia sẻ.Nhật Minh (Theo Metro)