https://vnexpress.net/bien-hop-banh-keo-thanh-tac-pham-nghe-thuat-4142354.html<<space>><<space>>Qua tay Harukiru, những chiếc hộp giấy đáng lẽ bị vứt vào thùng rác trở thành mô hình rồng, võ sĩ, lâu đài.<<space>>Harukiru là sinh viên ngành thiết kế ở Kobe. Nhờ xem một chương trình giáo dục giới thiệu các làm đồ chơi từ giấy, chàng trai sinh năm 1997 tìm hiểu và dần dần đam mê nghệ thuật cắt giấy (kirigami).Harukiru thực hành trên mọi chất liệu giấy song thích nhất là các bao bì bánh kẹo. Năm 2017, cậu cho ra tác phẩm đầu tiên làm từ một hộp chocolate và từ đó liên tục có các tác phẩm khác. Biến bao bì bánh kẹo thành tác phẩm nghệ thuật Quá trình biến hộp chè thành tác phẩm nghệ thuật của Harukiru. Video: Harukiru.