https://vnexpress.net/tiec-halloween-tren-do-cao-10-000m-4185342.html<<space>><<space>>Vietjet vừa mang tới hành khách lễ hội hoá trang đậm chất Halloween trên chuyến bay TP HCM đi Hà Nội ngày 31/10.<<space>>Từ khu vực làm thủ tục bay, nhân viên làm thủ tục hóa thân thành những nhân vật hóa trang đầy màu sắc Halloween đã gây bất ngờ cho hành khách. Các hành khách nhí thích thú khi chụp ảnh cùng các nhân vật hóa trang. Những tiếp viên xinh đẹp của Vietjet biến thành những cô phù thủy tặng quà cho hành khách nhí. Trên tàu bay hãng hàng không, bầu không khí "cho kẹo hay bị ghẹo" đậm chất Halloween được tạo thành bởi bí ngô, kẹo và những nhân vật hoạt hình, siêu anh hùng nổi tiếng... mang tới niềm vui cho nhiều bạn nhỏ. Nhiều khách hàng lớn hơn cũng bày tỏ sự hứng khởi khi hóa trang thành những siêu anh hùng hay nhân vật hoạt hình. Bữa tiệc Halloween trên độ cao 10.000m là một trong những ý tưởng sáng tạo của Vietjet để hành khách có dịp tận hưởng từng giây phút thư giãn vui vẻ trong mùa du lịch cuối năm. Hoài Phong