https://vnexpress.net/tim-duoc-tinh-yeu-nho-gu-thoi-trang-100-nam-truoc-4142755.html<<space>><<space>>Richard Herefeld, 29 tuổi và Steffi Kay, 26 tuổi, sống theo phong cách cổ điển - nhưng họ gặp nhau theo cách rất hiện đại.<<space>>Khi chia sẻ những bức ảnh chụp mình mặc phong cách thời trang những năm 1930 trên mạng xã hội, Richard và Steffi thấy chung sở thích nên kết bạn. Chỉ trò chuyện qua tin nhắn, họ đã cảm mến nhau. Mười ngày sau, chàng trai quyết định bay từ Đức sang Canada để gặp bạn gái. Anh dự định lưu lại khoảng chục ngày, nhưng bên cô, anh nghĩ "trở về như vậy là không đúng". Họ yêu nhau, chuyến đi của anh kéo dài một tháng. "Tôi chưa bao giờ gặp ai có thể dễ kết thân như vậy", anh nói.Hiện tại, hai người đã dọn về sống cùng nhau trong căn hộ được xây dựng từ năm 1920 của ông bà Steffi tại khu phố cổ ở Sunnyside, Toronto. Cô gái trang trí mỗi phòng theo một phong cách hoài cổ khác nhau, từ tiền sảnh vào đến các phòng thay đổi theo một chủ đề. Không chỉ ngôi nhà, phong cách thời trang, âm nhạc của họ đều là những thứ thịnh hành gần 100 năm trước."Thường thì những người yêu âm nhạc cổ điển cũng chỉ biết các ca khúc nổi tiếng những năm 1940, nhưng trên xe cô ấy còn có các đĩa hát ca khúc hiếm hoi của những năm 1920, 1930", chàng trai nói. Hai người ở quốc gia khác nhau nhưng yêu nhau vì có niềm đam mê phong cách cổ điển. Ảnh: Mercury Press & Media. Từ khi còn là một thiếu niên, Steffi đã yêu thích "đồ cổ". Hồi đó, người dì ruột dọn tầng gác mái, Steffi thấy nhiều bộ váy của bà ngoại từ những năm 1930. "Dì định vứt đi, nhưng tôi nhặt lại những thứ tôi thích vì biết cần phải có chúng. Phong cách của tôi bị tác động lớn từ phim ảnh nên lấy cảm hứng từ Jean Harlow (nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ thập niên 1930) và thời hoàng kim của Hollywood", cô nói. Sau nhiều năm sưu tầm, trong tủ quần áo của Steffi có tới 95% quần áo mang phong cách cổ điển.Về phần Richard, anh là một ca sĩ thường biểu diễn các ca khúc từng đình đám trong những năm 1930. Anh biểu diễn ở Đức - quê hương của mình và Canada. Nhưng không chỉ mặc trang phục cổ điển trên sân khấu, ở nhà anh vẫn mặc sơ mi, cà vạt và quần tây. "Điều đó khiến tôi thoải mái và thích thú", Richard nói.Richard luôn yêu thích trang phục của nam giới truyền thống. Năm 3 tuổi, anh đã khăng khăng phải đeo cà vạt trong các buổi họp gia đình. Hơn 70% quần áo trong tủ của anh hiện tại là "đồ cổ", dù anh chỉ mặc thời trang cổ điển 8 năm trước. Đôi tình nhân mặc đồ cổ điển mọi lúc, mọi nơi. Ảnh: Mercury Press & Media. Trên đường phố, họ hay bắt gặp ánh nhìn của mọi người. "Đây là thời trang 1950 hả?", có người hỏi. "Chúng tôi mặc thời trang những năm 1920, 1930 cơ", đôi tình nhân vui vẻ đáp.Họ thường xuyên chia sẻ tình yêu phong cách cổ điển trên Instagram, thu hút 19.000 lượt theo dõi.Nhật Minh (Theo Metro)