https://vnexpress.net/nha-1-25-trieu-bang-duoc-ban-voi-gia-2-bang-4136347.html<<space>><<space>>Ngôi nhà 4 phòng ngủ và có một đài quan sát với tầm nhìn rộng, đang được rao bán theo hình thức xổ số, như một cách mang vận may tới người khác.<<space>>Peter Pearce ở Goring-by-sea (West Sussex, Anh) đã mua một tòa tháp nước cũ có kiến trúc đặc biệt, nằm gần bờ biển ở East Preston vào năm 2000. Trước đây ngôi nhà thuộc sở hữu của một nghệ sĩ. Sau khi mua, Peter đã cải tạo toàn diện nhà, mất hơn chục năm mới xong.Giờ đây tòa nhà trở thành địa điểm khiến bất cứ ai cũng khao sát sở hữu. Phòng khách là niềm kiêu hãnh của chủ nhân với những cánh cửa kiểu Pháp nhìn ra hiên hướng về phía nam - nơi có một khu vườn đầy nắng và có thể vươn tầm mắt ra những cánh đồng bất tận. Ngôi nhà có 4 phòng ngủ, nằm cạnh bờ biển. Ảnh: Dailymail. Nhà bếp hiện đại với đồ bếp, lò nướng, tủ đông... mà bất cứ đầu bếp nổi tiếng thế giới nào cũng phải ghen tỵ. Ngôi nhà cũng có một phòng tiện ích cung cấp không gian lý tưởng để rửa khi đi dạo bị bẩn.Tầng một có phòng ngủ chính rộng rãi. Phòng ngủ thứ 2, 3 và phòng tắm riêng, thay đồ, thậm chí ban công riêng được giấu sau cánh cửa bí mật. Một góc phòng khách với tầm nhìn bất tận. Ảnh: Dailymail. Tầng thứ hai có một phòng ngủ lớn, trong khi tầng 3 là niềm tự hào của ngôi nhà với đài quan sát - có tầm nhìn toàn cảnh ra hướng nam, đông và tây.Peter cho biết anh nảy ra ý tưởng bán ngôi nhà theo hình thức xổ số khi biết đến lời kêu gọi của một trại tế bần ở địa phương đang gặp khó khăn do Covid-19. Anh muốn bán nhà và dự định quyên góp 150.000 bảng cho các tổ chức từ thiện này."Cha tôi đã trải qua những ngày cuối đời trong nhà tế bần. Nên khi nghe họ gặp khủng hoảng tài chính, tôi đã muốn làm ngay một điều gì đó, để giúp họ tiếp tục chăm sóc cho người già, trẻ em và những gia đình khó khăn", anh chia sẻ.Đồng thời, anh cũng "mong muốn trong khả năng của mình thay đổi cuộc sống của một ai đó với ngôi nhà mới đẹp tuyệt này".Xem thêm ảnh ngôi nhà: Nhà được định giá 1,25 triệu bảng (37 tỷ đồng). Khi bán theo hình thức xổ số, gia chủ cần bán được tối thiểu 750.000 vé, mỗi vé 2 bảng. Chiến dịch bán bé bắt đầu từ 20/7 đến hết 31/8. Người mua có cơ hội trúng thưởng với tấm vé 2 bảng (khoảng 60.000 đồng). Họ cũng có thể mua vé không giới hạn để tăng cơ hội trúng thưởng. Người chiến thắng sẽ nhận được nhà, các giấy tờ và phí chuyển nhượng.Nếu đến ngày kết thúc, vé bán ra dưới mức 750.000 vé, cuộc rút thăm vẫn được diễn ra và người chiến thắng sẽ nhận được một khoản thanh toán tiền mặt, chứ không phải là ngôi nhà này. Khoản tiền mặt sẽ bằng 80% tổng giá trị vé bán ra. Peter vẫn sẽ quyên góp cho hội từ thiện số tiền như dự định.Bảo Nhiên (Theo Dailymail)