https://vnexpress.net/ket-hon-28-lan-trong-2-nam-de-buon-ban-dang-ky-xe-oto-4194245.html<<space>><<space>>Nhà chức trách TP Bắc Kinh vừa bóc gỡ một đường dây kết hôn giả để buôn bán đăng ký ôtô, trong đó có người phụ nữ đã kết hôn và ly hôn 28 lần.<<space>>Bắc Kinh là nơi nổi tiếng ô nhiễm và đông đúc. Chính quyền thành phố phải giới hạn nghiêm ngặt việc đăng ký phương tiện giao thông cơ giới. Tính trung bình, cứ hơn 3.000 người nộp đơn mới có một người được cấp biển số cho chiếc ôtô chạy bằng nhiên liệu hóa thạch (xăng, dầu).Cơ quan quản lý giao thông địa phương cho biết, những người muốn được cấp biển số ôtô một cách hợp pháp có thể phải chờ đợi 9 năm. Điều này đã thúc đẩy thị trường "chợ đen biển số" phát triển mạnh. Những chiêu lách luật xuất hiện ngày càng nhiều, trong đó, có cách thức phổ biển là một đơn vị chuyên vào vai mai mối, giúp một người khát khao được cấp biển số ôtô, kết hôn với một người đã có biển số. Người sở hữu sẽ sang tên đăng ký xe cho người cần, sau đó cả hai ly hôn.Khách hàng phải chi 160.000 tệ (khoảng 564 triệu đồng) cho đơn vị trung gian mai mối để có tấm biển số ôtô chạy bằng xăng, dầu hoặc 110.000 tệ (khoảng 390 triệu đồng) để lấy biển số ôtô chạy bằng điện. Tiền sau đó được chia cho người sang tên biển số. Bắc Kinh có những giới hạn nghiêm ngặt về số lượng biển số xe mà họ cấp. Ảnh: AFP. Một tuần gần đây, nhà chức trách đã vào cuộc điều tra, bóc gỡ các cuộc hôn nhân giả để buôn bán biển số xe. Trong đó, cảnh sát bắt giữ 166 người vì nghi ngờ có liên quan đến việc buôn bán biển số xe trái phép.Trong các nghi phạm, có một phụ nữ 26 tuổi được cho đã kết hôn và ly hôn 28 lần kể từ năm 2018. "Cô ta là một trong 124 người bị giam giữ phải đối mặt với cáo buộc kết hôn giả. Người phụ nữ này bị cho là đã chuyển thành công 23 giấy phép trong hai năm qua", đại diện văn phòng cảnh sát Bắc Kinh cho hay.