https://vnexpress.net/nang-cap-phong-tam-voi-nhung-thiet-bi-tien-nghi-4139094.html<<space>><<space>>Vòi rửa vệ sinh cung cấp nhiều chế độ xịt rửa, hộp đựng dầu gội treo tường, bộ tủ đựng đồ... giúp nhà tắm gọn gàng, thông thoáng.<<space>>Nhà tắm là nơi mà mỗi người sử dụng thường xuyên trong cuộc sống hàng ngày. Để nâng cấp khu vực này, bạn có thể bắt đầu từ những chi tiết rất nhỏ: lắp hộp đựng chất lỏng (dầu gội, sữa tắm, nước rửa tay...) trên tường để giải phóng không gian, lắp thêm vòi xịt rửa, thay vòi sen cũ bằng vòi sen mới có khả năng tăng áp và điều chỉnh nhiều chế độ phun, tăng thêm cảm giác thư giãn khi tắm.Dưới đây là một số thiết bị đang được bán với giá ưu đãi trên Shop VnExpress có thể giúp bạn làm mới không gian nhà tắm của mình. Vòi rửa vệ sinh Luva Bidet LB101 xuất xứ Việt Nam, sản xuất theo công nghệ Hàn Quốc, làm từ chất liệu nhựa ABS là một giải pháp thay thế cho giấy vệ sinh, chỉ cần ngồi đúng vị trí và nhấn nút. Vòi cung cấp 1 chế độ rửa, có thể điều chỉnh áp lực. Vòi dễ dàng lắp đặt vào nhiều loại bồn cầu có sẵn, để tạo thành bồn cầu tự rửa, không cần dùng điện. Sản phẩm đầy đủ phụ kiện, nặng 0,8 kg đang được bán ưu đãi với giá 495.000 đồng, bảo hành 3 năm. Vòi rửa Luva Bidet - LB201 xuất xứ Việt Nam, sản xuất theo công nghệ Hàn Quốc, làm từ chất liệu nhựa ABS, cung cấp 2 chế độ rửa, có thể điều chỉnh áp lực nước. Bộ sản phẩm nặng 850 gram, kích thước 46,6 x 25 x 20 cm, dễ dàng lắp đặt vào các bồn cầu có sẵn để tạo thành bồn cầu tự rửa. Sản phẩm đang được bán với giá ưu đãi 703.000 đồng. Vòi rửa vệ sinh Luva Bidet LB202 xuất xứ Việt Nam, làm từ nhựa ABS, có thể điều chỉnh áp lực và điều chỉnh cả nhiệt độ nóng - lạnh của dòng nước. Khối lượng 850 gram, kích thước 46,6 x 25 x 20 cm, sản phẩm có thể lắp vào các loại bồn cầu hiện hữu để trở thành bồn cầu thông minh. Bộ sản phẩm với các phụ kiện đi kèm đang được bán với giá 909.000 đồng, bảo hành 3 năm. Nắp bồn cầu Luva Bidet - LB204 làm từ nhựa ABS mạ inox 304 và nhôm, cung cấp hai chế độ rửa, có thể điều chỉnh áp lực nước, điều chỉnh nhiệt độ nóng lạnh, không cần đến điện. Sản phẩm sử dụng cho bồn cầu đường kính > 42 cm. Bộ sản phẩm gồm nắp bồn cầu, nắp bệ bồn cầu, ống dẫn nước, ốc liên kết, bảng hướng dẫn lắp đặt, đầu vòi phun, đang được bán với giá 1,605 triệu đồng. Bộ tay dây sen Eurolife EL-106SH-N có khả năng tăng áp, cung cấp 3 chế độ phun nước. Tay sen làm từ nhựa ABS mạ chrome, dây inox ruột cao su EDPM phù hợp với nhiều loại củ sen, cây sen hoặc máy tắm nước nóng có trên thị trường. Bộ sản phẩm bao gồm tay sen dài 22,5 cm, mặt sen đường kính 10 cm, dây sen 150 cm và bát gác tay sen, đang được bán với giá 138.000 đồng. Hộp đựng dầu gội, sữa tắm ZT405 xuất xứ Việt Nam, dung tích 500 ml, khối lượng 4 kg, làm từ nhựa và inox, dùng để đựng các loại dung dịch như sữa tắm, dầu gội, nước rửa tay, nước rửa bát... Hộp không chỉ giúp bạn sử dụng các loại dung dịch một cách hiệu quả, tránh vương vãi hoặc đổ ra quá nhiều mà nhờ giải pháp treo trên tường còn giúp tiết kiệm không gian. Sản phẩm đang được bán với giá ưu đãi 225.000 đồng. Thoát sàn Zento ZT553-2U làm từ inox có kích thước 11 x 30 cm, phần ống xả 2 lớp có cấu tạo vừa giúp thoát nước nhanh chóng vừa chống mùi hôi từ đường ống và các loại côn trùng có thể xông lên. Nắp của phễu thoát sàn có thiết kế 1 mặt, có thể cắt gạch ốp vào bên trong, giúp che đi phần thu nước, tạo tính thẩm mỹ cho không gian. Thoát sàn phù hợp với đường ống có đường kính từ 70 đến 85 mm. Sản phẩm đang được bán ưu đãi với giá 490.000 đồng bảo hành 12 tháng. Bộ sen cây Poang làm từ đồng mạ crom cho độ bền cao. Bát sen bằng inox nguyên tấm với các lỗ phun silicone tăng áp, tạo cảm giác dễ chịu khi sử dụng. Tay cầm bằng vật liệu ABS chống va đập. Đặc biệt bộ trộn nước tự động giữ nhiệt độ ổn định, chống bỏng. Bộ sản phẩm đang được bán với giá 3,29 triệu đồng, bảo hành 3 năm. Bộ tủ, chậu, kệ gương Lavabo ZT-LV895 (không kèm theo vòi chậu, xi phông hay ống xả) gồm chậu rửa hình oval được làm bằng sứ với lớp men chống bám bẩn, trầy xước, tủ đựng đồ bên dưới có nhiều ngăn và kệ gương được làm từ nhựa PVC với khả năng chịu nước tuyệt đối, chống mối mọt, cong vênh... Sắc trắng trung tính sẽ đem đến cảm giác tươi mới, sạch sẽ cho không gian phòng tắm. Bộ sản phẩm có giá 5,35 triệu đồng, chỉ giao tại TP HCM và Hà Nội. Diệp Chi