https://vnexpress.net/ngoi-nha-nhu-thu-vien-cua-gia-dinh-ha-noi-4191137.html<<space>><<space>>Trên mảnh đất 60 m2 ở Long Biên, đôi vợ chồng hai con muốn xây một ngôi nhà có không gian học tập và làm việc rộng rãi.<<space>>Từ nhu cầu của gia chủ - một gia đình hạt nhân điển hình, kiến trúc sư đưa ra ý tưởng thiết kế không gian chung giống như một thư viện. Không gian thư viện nằm ở tầng hai ngôi nhà. Ảnh: Triệu Chiến. Thư viện nằm ở tầng hai, vừa là nơi học tập cho các con vừa là chỗ làm việc tại nhà của bố mẹ, tăng sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình. Khoảng thông tầng ở tầng hai cùng ô kính trên sân tầng ba giúp thư viện thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng, tạo sự thoải mái cho cả người lớn lẫn trẻ nhỏ.Hệ cửa, hành lang và cầu thang được thiết kế để người dùng có thể đi vòng quanh với mục đích kích thích các hoạt động và tạo hứng thú. Từ thư viện, vợ chồng gia chủ cùng hai con cũng dễ dàng cảm nhận không gian nhiều cây xanh bên ngoài đường đối diện và khu vườn ở tầng ba. Tầng hai được thiết kế để các thành viên gia đình có thể đi vòng quanh khoảng thông tầng. Ảnh: Triệu Chiến. Các phòng ngủ tầng hai, tầng ba đều hướng về phía sân vườn và ban công có cây xanh. Tầng trệt dành cho phòng khách, bếp và phòng ăn. Nhờ khoảng thông tầng giữa nhà, ánh sáng tự nhiên có thể xuống tới tận tầng trệt. Không gian toàn bộ nhà được kết nối theo chiều đứng, các thành viên gia đình đứng ở đâu cũng dễ dàng giao tiếp với nhau.Các ô thoáng phía mặt tiền vừa đóng vai trò điều tiết ánh sáng tự nhiên vào trong vừa đóng vai trò bảo vệ an ninh cho căn nhà. Buối tối, ánh sáng từ những ô này tạo nên không khí ấm áp cho góc phố. Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Triệu Chiến. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà. Minh TrangẢnh: Triệu Chiến.Thiết kế: NH Village Architects