https://vnexpress.net/cong-dung-it-biet-cua-tu-dau-giuong-4180086.html<<space>><<space>>Tủ đầu giường thiết kế nhỏ gọn nhưng đa công năng, bạn có thể tận dụng làm bàn trang điểm, làm việc, đọc sách.<<space>>Biến tấu thành bàn trang điểmTủ đầu giường thường có kích thước nhỏ gọn và ngăn kéo chứa đồ, vậy nên chỉ cần thêm một chiếc gương bé xinh, bạn có thể tận dụng để làm nơi trang điểm. Nhờ đó, có thể tối ưu công năng chiếc tủ, không gian thêm rộng rãi nhờ bớt đi những món phụ kiện khác.Tùy theo nhu cầu, bạn cũng có thể biến chiếc tủ này làm nơi đọc sách, làm việc...Điểm nhấn trang trí Một chiếc tủ với thiết kế trang nhã, màu sắc hòa hợp với các món nội thất khác sẽ giúp phòng ngủ trở nên đẹp mắt hơn. Thêm chiếc khăn trải bàn màu sắc, đèn ngủ kiểu cách... hiệu ứng sẽ được tăng thêm.Tăng góc xanh cho phòng ngủCác loại cây có cơ chế sinh học ngược như lưỡi hổ, nha đam, dứa cảnh, lan chi... rất phù hợp đặt trong phòng ngủ. Đặt trên kệ tủ giúp tạo thêm một góc xanh bình yên, tăng thêm cảm giác thư giãn.Khi chọn tủ đầu giường, cần lưu ý đến thiết kế, chất liệu để tạo nét hòa hợp trong tổng thể không gian. Dưới đây là các mẫu tủ hiện giảm giá sâu trên Shop VnExpress với mẫu mã bắt mắt, nhiều tiện nghi, thích hợp làm mới không gian sống nhà bạn. Tủ đầu giường Moho Emily một ngăn kéo giảm còn 999.000 đồng (giá gốc 1,89 triệu đồng). Tủ đầu giường Moho Tyler giảm còn 799.000 đồng (giá gốc 1,490 triệu đồng). Tủ đầu giường Moho Emily với ngăn kéo kèm kệ có giá 1,09 triệu đồng (giá gốc 1,99 triệu đồng). Tủ hai ngăn kéo Rora xám đậm giá 2,89 triệu đồng (giá gốc 4,45 triệu đồng). Tủ hai ngăn kéo Fjord bằng gỗ, giá 1,99 triệu đồng (giá gốc 3,060 triệu đồng). Tủ hai ngăn kéo Tamarack giá 3,29 triệu đồng (giá gốc 5,06 triệu đồng). Tủ Portobello phong cách vintage gỗ tự nhiên giá 1,789 triệu đồng (giá gốc 2,75 triệu đồng). Tủ hai ngăn kéo Rora Ivory giá 2,89 triệu đồng (giá gốc 4,45 triệu đồng). Tủ hai ngăn kéo NB-Blue bằng gỗ, giá 2,49 triệu đồng (giá gốc 3,83 triệu đồng). Từ nay đến 31/10, các đơn hàng từ 700.000 đồng sẽ được giảm đến 6% khi nhập mã "MuacuoiT10" (tối đa 80.000 đồng). Xem thêm thông tin tại đây.Thảo Trang