https://vnexpress.net/ngoi-nha-cho-7-nguoi-va-120-cai-cay-4168957.html<<space>><<space>>Với tổng diện tích 300 m2, ngôi nhà ở Bangkok được bố trí nhiều cây nhất có thể để tạo không gian xanh giữa phố.<<space>>Ngôi nhà gồm ba khối, sơn trắng, xếp như quân cờ domino. Xen giữa ba khối này là hai khoảng sân. Trên mái cũng có những mảnh vườn để trồng cây, rau. Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Jinnawat Borihankijanan. Tổng cộng, nhà có 120 cái cây thuộc 20 loài. Việc lựa chọn nhiều loài cây khác nhau nhằm bắt chước điều kiện của một khu rừng tự nhiên, tạo ra hệ sinh thái thu nhỏ.Thay vì các cây đã trưởng thành, kiến trúc sư chọn những cây mới một hai năm tuổi. Như vậy, bộ rễ của chúng sẽ thích nghi được với điều kiện đất trong nhà. Phần mái nhận nhiều ánh sáng nhất nên trồng cây ăn quả, rau và thảo mộc. Hệ thống tưới tự động giúp gia chủ không tốn nhiều công chăm sóc.Theo kiến trúc sư, oxy từ cây cối trong ngôi nhà đủ cung cấp cho 240 người suốt một ngày, từ đó góp phần cải thiện không khí ở Bangkok, thành phố có mức độ ô nhiễm không khí nghiêm trọng thứ ba thế giới. Mái nhà trồng các loại cây ăn quả, rau và thảo mộc. Ảnh: Prapan Napawongdee. Để nhà thông thoáng mà vẫn đảm bảo riêng tư, mặt tiền nhà được bố trí hệ lam sắt màu trắng. Gia chủ có thể thoải mái mở cửa sổ và các vách kính, giảm nhu cầu sử dụng điều hòa kể cả vào buổi tối.Phía sau hệ lam sắt là khoảng ban công hẹp bao quanh nhà. Ngoài tác dụng bảo vệ phòng ở khỏi nước mưa, ban công cũng là nơi chủ nhà trồng thêm cây. Bếp nhìn ra một khoảng sân. Ảnh: Jinnawat Borihankijanan. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Thu Nguyệt (Theo Dezeen)Ảnh: Jinnawat Borihankijanan, Prapan Napawongdee, Napon JaturapuchapornpongThiết kế: Shma Company Limited