https://vnexpress.net/tan-trang-nha-tam-phu-hop-voi-tre-4130917.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Tôi mong cải tạo 2 phòng tắm tối giản và tiện nghi, là nơi thuận tiện, an toàn cho các con khi sử dụng.<<space>>Từ khi kết hôn, tôi luôn ao ước có một căn hộ của riêng mình với 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm. Gia đình nhỏ 3 người của chúng tôi đã gặp nhiều bất tiện trong căn phòng đi thuê chỉ có một phòng tắm. Cố gắng, vợ chồng tôi cũng mua được căn hộ diện tích 65 m2, 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm, phòng khách và khu bếp. Phòng tắm của gia đình, khăn tắm treo trên cao, bất tiện cho trẻ nhỏ. Diện tích mỗi phòng tắm khoảng 3-4 m2 với nội thất đơn giản nhưng chúng tôi thấy rất ổn. Phòng tắm là nơi tôi gội rửa bao mệt nhọc của một ngày làm việc căng thẳng, nơi tôi chia sẻ với con gái lớn của mình về những thay đổi của cơ thể, hướng dẫn con tắm rửa vệ sinh đúng cách, nơi các bé nhà tôi nút lỗ thoát nước, đổ sữa tắm tạo thành bọt để được "di biển tại gia", là tiếng cười vang của 2 con nhỏ khi vẫy vùng dưới sàn nước mát lành, nơi con gái trốn mẹ vào đó hàng giờ đọc quyển truyện tranh yêu thích. Gia đình mong muốn cải tạo nhà tắm tiện nghi, thẩm mỹ. Thế nhưng, khi các con lớn dần và tự vệ sinh, nhưng bất tiện xuất hiện. Đầu tiên là bồn rửa quá nhỏ, khi sử dụng bọn trẻ làm văng nước ra sàn, trơn trượt. Khi tắm chúng thường xuyên quên không mang khăn tắm vì trong đó không có sẵn chỗ để khăn. Bọn trẻ cũng không lấy sữa tắm hay mũ chùm đầu vì mẹ treo ở trên cao. Hai bạn nhỏ không tự sử dụng bồn cầu vì giấy, vòi xịt, nút xả nước đều nằm ngoài tầm với của chúng.