https://vnexpress.net/danh-doi-mang-song-de-gap-vo-lan-cuoi-4143875.html<<space>><<space>>Ba tuần sau khi gặp vợ lần cuối, ông Sam Reck, 90 tuổi, cũng qua đời vì Covid-19, căn bệnh đã cướp đi bạn đời của ông.<<space>>Sam mất đầu tháng tám. Cả hai cùng qua đời vì Covid-19 tại Trung tâm Y tế Lakeland, Florida.Cô Holly Reck, con riêng của ông Sam cho biết, bố cô dường như đã nhiễm bệnh khi đến thăm JoAnn tại bệnh viện."Bố biết rõ rủi ro nhưng chúng tôi không thể làm gì để ngăn bố lại. Dù bằng cách này hay cách khác, bố vẫn phải tới gặp vợ mình", Holly chia sẻ.Scott Hooper, con riêng của bà JoAnn, đồng ý với Holly."Sau khi Sam dương tính với Covid-19, tôi đã hỏi liệu ông có hối hận vì đã tới bệnh viện không. Ông ấy đáp ngay rằng 'không hối hận một giây nào cả'", Scott viết trên trang cá nhân. "Sam hạnh phúc vì có cơ hội nói lời tạm biệt và nắm tay vợ thêm một lần nữa". Sam và JoAnn trong lần gặp cuối cùng. Ảnh: Scott Hooper. Sam và JoAnn Reck đã kết hôn gần 30 năm. Cuối thập niên 1980, Sam, cựu nhân viên công viên, nghỉ hưu và chuyển tới thành phố Jacksonville, bang Florida. Trong một buổi sinh hoạt ở nhà thờ địa phương, ông gặp JoAnn, người vừa trở thành góa phụ. Theo lời Hooper, Sam mời JoAnn khiêu vũ và "cả hai lập tức kết nối với nhau".Cả Sam lẫn JoAnn đều yêu thể loại nhạc bluegrass (chịu ảnh hưởng từ nhạc Jazz và nhạc Blues, dựa trên âm nhạc dân gian của người Scotland và Ireland di cư tới Mỹ). Họ cùng du lịch để tham dự các lễ hội âm nhạc, đôi khi thậm chí còn biểu diễn cùng nhau. Sam đàn guitar, banjo còn JoAnn hát hoặc chơi autoharp.Năm 2015, cặp vợ chồng chuyển tới thành phố Lakeland. Họ cùng sống trong một căn hộ thuộc Florida Presbyterian Homes, một cụm dân cư dành riêng cho người già, được chia ra làm ba khu vực: chăm sóc đặc biệt (có điều dưỡng viên chuyên nghiệp theo dõi), cần hỗ trợ và sống độc lập. Cách đây một năm, JoAnn được chẩn đoán sa sút trí tuệ nên phải chuyển tới khu vực chăm sóc đặc biệt."Mỗi ngày, ông ấy đi xe máy tới thăm mẹ tôi và ở đó cả ngày. Đến tối, ông hôn chúc bà ngủ ngon rồi mới ra về", Hooper kể lại, tiết lộ thêm đôi vợ chồng già dành hàng giờ đi bộ cùng nhau.Từ tháng 5, do đại dịch Covid-19, chính quyền bang Florida đình chỉ việc thăm nom của các viện dưỡng lão và mọi trung tâm dành cho người già. Với sự giúp đỡ của đội ngũ điều dưỡng viên, Sam và JoAnn nghĩ ra cách gặp nhau trong mùa dịch: Sam đứng trên ban công ngoài căn hộ ở tầng hai của mình còn JoAnn ngồi dùng bữa bên dưới. Những buổi hẹn diễn ra ba lần một tuần ấy khiến vợ chồng nhà Reck được nhóm điều dưỡng viên gọi là Romeo và Juliet. Đôi vợ chồng trong một buổi hẹn bên ban công: Sam ngồi ngoài ban công tầng hai trò chuyện với JoAnn ngồi ở bên dưới. Ảnh: Pierre Ducharme/The Ledger. Tháng 7, JoAnn nhập viện vì bị sốt, ho, mệt mỏi. Đội ngũ y tế xác nhận bà mắc Covid-19. Gia đình quyết định không đặt ống thở cho JoAnn mà đưa bà tới đơn vị chăm sóc giảm nhẹ.Lúc JoAnn hấp hối, bệnh viện đồng ý cho người thân của bà tới thăm. Trong bức ảnh được Scott Hooper đăng lên mạng xã hội, Sam mang đồ bảo hộ, hai khẩu trang và găng tay phẫu thuật, chăm chú nhìn vợ. JoAnn qua đời chỉ vào giờ sau đó.Ngày 24/7, tới lượt Sam nhập viện. Ông nằm đúng căn phòng mà vợ trút hơi thở cuối cùng.Holly tiết lộ vài ngày trước khi Sam mất, hai bố con cô đã có một cuộc trò chuyện qua Internet."Bố bảo ông đã sống một cuộc đời tốt đẹp", Holly kể. "Bố không bao giờ kỳ vọng sống tới tuổi 90 và điều quan trọng nhất với là ông là có thể chăm sóc gia đình. Bố muốn chúng tôi biết rằng ông yêu các con như thế nào và tôi cũng nói với bố mình yêu, biết ơn ông như thế nào"."Cảm ơn dượng. Con biết là dượng đã trở về với mẹ con và hai người đang chơi nhạc bluegrass cùng nhau", Scott nhắn nhủ.Hài cốt được hỏa táng của Sam và JoAnn sẽ được an táng cùng nhau trong vườn tưởng niệm của Florida Presbyterian Homes.Thu Nguyệt (Theo USA Today)