https://vnexpress.net/hanh-phuc-cua-nha-ngoai-giao-cham-me-gia-100-tuoi-4154404.html<<space>><<space>>Với nguyên thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Đình Bin, diễm phúc lớn nhất là từ khi nghỉ hưu được ở cùng mẹ, hàng ngày tự tay tắm rửa, cơm nước cho mẹ.<<space>>Trong lễ mừng đại thọ 100 tuổi đầu năm nay, cụ Nguyễn Thị Quý gây ngạc nhiên cho con cháu khi có thể đọc lại gần như toàn bộ lá thư chúc Tết bằng thơ mà người con trai thứ hai Nguyễn Đình Bin gửi về từ Cuba, 56 năm trước.Người bất ngờ nhất là ông Bin, bởi ông cũng không còn nhớ mình đã viết những gì. "Mẹ tôi chỉ học qua bình dân học vụ, biết đọc biết viết thôi, nhưng trí nhớ rất tốt", ông chia sẻ. Hạnh phúc của nhà ngoại giao được chăm mẹ già 100 tuổi Video: Cụ Quý 100 tuổi vẫn nhớ bức thư từ hơn nửa thế kỷ.