https://vnexpress.net/chu-cho-doi-doi-khi-lac-vao-dai-ly-o-to-4141212.html<<space>><<space>>Cuộc đời của chú chó Tucson Prime đã rẽ sang một hướng mới, khi nó vô tình lạc vào một showroom bán ô tô.<<space>>Cách đây hai tháng, vào một ngày mưa, chú chó khoảng một tuổi xuất hiện ở bãi đậu xe gần phòng trưng bày xe hơi Huyndai Serre, bang Espirito Santo. "Con chó rất gầy. Chúng tôi cho nó ăn và ngủ lại qua đêm. Ngày hôm sau, khi chúng tôi đến làm việc, nó vẫn ở đấy", Emerson Mariano, quản lý showroom ô tô nói.Càng ngày con chó càng khiến các nhân viên yêu quý. Đến ngày thứ ba, họ đưa nó đến bác sĩ thú y để tiêm phòng và chữa bệnh. Các nhân viên mua cho nó một ngôi nhà để ngủ ngay tại showroom. Mọi người gọi chú là Tucson Prime. Cả ngày chú chó vẫn quanh quẩn ở đây, hỗ trợ khách hàng. Chú chó được cấp thẻ ID riêng và trở thành nhân viên danh dự của hãng ô tô. Ảnh: Instagram huyndaibz. "Nó ngoan ngoãn và chu đáo. Khi một khách hàng đến cửa, Tucson chạy ra chào đón. Một số khách hàng mua xe của chúng tôi vì nó. Có những khách hàng mua xe rồi quay lại, chỉ để mang thú cưng của họ đến chơi với Tucson", vị quản lý kể.Ngoài thu hút khách hàng, chú chó còn giúp cải thiện không khí ở cửa hàng, khiến nhân viên gần gũi nhau hơn. Có những người hầu như không chào hỏi nhau nhưng vì chú chó đã thân tình hơn. "Ai cũng muốn chơi với nó, đưa nó đi dạo và tặng quà", Emerson kể.Chú chó đã khiến nhà sản xuất ôtô để tâm. Họ chọn chú làm nhân vật chính trong một chiến dịch quốc gia. "Đại lý trở thành nhà của Tucson. Nó được coi như một nhân viên danh̉ dự bởi nhà quản lý và bởi tất cả chúng ta", Emerson nói. Chú chó được cấp thẻ riêng như một thành viên của đại lý.Câu chuyện cảm động về Tucson Prime chiếm cảm tình của hàng nghìn người khi lan truyền trên mạng xã hội. Tài khoản Instagram của riêng chú có hơn 28.000 người theo dõi.Những bức ảnh được chia sẻ trên tài khoản cho thấy Tucson làm việc chăm chỉ để kiếm sống - tham dự các cuộc họp, chào hỏi các giám đốc điều hành quan trọng của Hyundai.Nhật Minh (Theo folhavitoria/worldofbuzz)