https://vnexpress.net/meo-luu-tru-thong-minh-trong-phong-tam-nho-4137446.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/<<space>>Trang trí phòng tắm với kệ, tủ, móc treo đồ giúp tiết kiệm diện tích, không gian sạch sẽ, gọn gàng.<<space>>Theo Good Housekeeping - một tạp chí dành cho phụ nữ Mỹ, nếu diện tích phòng tắm nhỏ hẹp, gia đình không thể đặt tủ, kệ để đựng đồ, việc dán móc trên tường để treo khăn, áo choàng là giải pháp hữu ích. Gia chủ chọn những chiếc móc màu sắc, thẩm mỹ để tạo điểm nhấn cho không gian. Gia chủ đóng một kệ trên khung cửa để khăn tắm hoặc những đồ dùng cần thiết, giải pháp cho gia đình để thay thế tủ đựng đồ, tủ quần áo. Gia đình thiết kế những chiếc khay nhỏ để đựng bàn chải, mỹ phẩm, giải pháp giúp phòng tắm nhỏ gọn gọn gàng, thẩm mỹ. Việc bố trí giá để đồ hình chiếc thang để treo khăn tắm, lắp giỏ nhỏ để giấy vệ sinh là gợi ý cho phòng tắm nhỏ hẹp. Gia chủ có thể di chuyển đồ dùng dễ dàng khi lau dọn, cải tạo nhà tắm. Thiết kế một chiếc tủ nhỏ nhiều tầng, có thể xoay giúp tiết kiệm không gian. Bạn sắp xếp những đồ dùng sử dụng hàng ngày ở vị trí trên cùng để thuận tiện lấy. Để hạn chế dây và phích cắm lộn xộn, gia đình lưu trữ: dao cạo râu, bàn chải đánh răng điện, và nhiều thứ khác gần ổ cắm trên kệ nhỏ gọn. Tận dụng lợi thế của cửa tủ bằng cách trữ lược, máy sấy tóc... giúp tiết kiệm không gian. Bố trí những chiếc giỏ mây cùng kiểu dáng, màu sắc để đựng giấy vệ sinh, máy sấy tóc, khăn tắm... tạo nên điểm nhấn cho phòng tắm nhỏ. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.