https://vnexpress.net/to-am-lay-cam-hung-tu-ngon-gio-4177898.html<<space>><<space>>Công trình trên mảnh đất 200 m2 ở Cẩm Lệ là nơi ở của một gia đình trẻ với người vợ làm giáo viên còn chồng làm kiến trúc sư.<<space>>Sau gần 10 năm xa cách, đôi tình nhân gặp lại nhau, kết hôn và xây dựng tổ ấm ở Cẩm Lệ. Sau gần 10 năm xa cách, đôi tình nhân gặp lại nhau, kết hôn và xây dựng tổ ấm ở Cẩm Lệ. Yêu cầu hàng đầu của gia chủ là gió lưu thông xuyên suốt nhà nên các kiến trúc sư chia công trình thành ba khối chức năng chính gồm khu làm việc, sân vườn và không gian sinh hoạt gia đình. Các khối này được ngăn cách bởi cầu thang, kết hợp với sân vườn tạo ra những khoảng trống, đưa gió tới từng ngóc ngách trong nhà. Yêu cầu hàng đầu của gia chủ là gió lưu thông xuyên suốt nhà nên các kiến trúc sư chia công trình thành ba khối chức năng chính gồm khu làm việc, sân vườn và không gian sinh hoạt gia đình. Các khối này được ngăn cách bởi cầu thang, kết hợp với sân vườn tạo ra những khoảng trống, đưa gió tới từng ngóc ngách trong nhà. Khu vườn lớn nằm song song với khu vực làm việc còn không gian trống đặt ngang phía cuối khu đất.