https://vnexpress.net/hy-vong-ve-mot-phong-tam-moi-4149087.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Tôi thường nghĩ và ước gì có một sáng tạo nhỏ cho bồn cầu, ví dụ nước tự xả sau khi đi vệ sinh.<<space>>Tôi yêu mọi không gian trong ngôi nhà nhỏ của mình. Tôi luôn dành thời gian để chăm sóc nó, mong muốn mọi thành viên trong gia đình luôn cảm thấy đó là một chốn đi về ấm áp, dễ chịu. Là người mẹ làm công việc nội trợ với nhiều ước mơ còn dang dở, quỹ thời gian hạn hẹp, phòng tắm là nơi chiếm nhiều thời gian, tâm trí của tôi. Phòng tắm diện tích 4m2 Không gian diện tích 4m2, kích thước đủ để bố trí một bồn cầu, chỗ đứng tắm, bồn rửa, một cửa sổ tràn đầy ánh sáng, một góc nhỏ để xà phòng, sách và một cây xanh. Ai trong gia đình cũng thích nán lại trong phòng đó lâu hơn một chút. Tôi thường nghĩ và ước gì có một sáng tạo nhỏ cho bồn cầu, ví dụ nước tự xả. Như vậy, tôi chỉ cần dọn rửa một lần trong tuần, căn phòng đó sẽ luôn sạch sẽ, thơm tho.Võ Thị Hòng Yến Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.