https://vnexpress.net/xay-nha-ve-sinh-tu-hoai-de-con-khong-xau-ho-voi-ban-be-4152965.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Từ ngày bố mẹ tôi sửa nhà tắm, tôi mới tự tin mời bạn bè đến nhà chơi.<<space>>Nhà vệ sinh tự hoại đối với tuổi thơ của tôi là một cái gì đó thật xa xỉ. Có thể nói là một "nhà tắm trong mơ" đối với tôi ngày nhỏ. Tôi nhớ nhà tôi chuyển từ hố xí tro truyền thống sang nhà vệ sinh tự hoại tôi mới tự tin để bảo bạn bè đến nhà chơi.Câu chuyện của gia đình tôi cũng giống với nhà chồng hiện tại. Mẹ chồng tôi kể, ngày bố mẹ xây công trình phụ lúc nhà cũng không dư giả gì. Chỉ vì thương con. Hồi đó, cô em chồng tôi vào học cấp 3. Có lần cô ấy khóc vì bảo xấu hổ với bạn bè vì nhà không có vệ sinh tự hoại. Bố mẹ chồng tôi đã vay mượn để xây nên một nhà tắm, một nhà vệ sinh như bây giờ. Nhà tắm của gia đình xuống cấp sau nhiều năm sử dụng. Nhà tắm đã cũ với các vết ố vàng trên gạch men. Sen tắm và vòi chậu là của Trung Quốc. Chiếc bồn cầu không két nước trong nhà vệ sinh tối tăm. Vậy nên, vợ chồng tôi mong muốn cải tạo lại khu vực này để bố mẹ, con gái tôi được sử dụng một không gian sạch sẽ hơn, an toàn hơn.Đầu tiên tôi muốn thay mới chiếc bồn cầu - một chiếc bồn cầu có két nước để con gái tôi có thể tự mình đi vệ sinh. Nhà tắm hiện tại tôi cũng muốn thay bộ vòi sen tắm bằng đồng như của INAX cho nguồn nước sạch, an toàn cho sức khỏe cả nhà. Biết INAX- thương hiệu vệ sinh Nhật Bản và báo điện tử VnExpress đang có chương trình "nhà tắm trong mơ" tôi quyết tâm tham gia mong có được sự hỗ trợ của INAX để cải tạo nhà tắm đã từng là "trong mơ" của em tôi và tôi ngày trước.Bùi Thị Thu Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.