https://vnexpress.net/nhung-thiet-bi-ho-tro-tuoi-nuoc-cham-cay-4137314.html<<space>><<space>>Việc làm vườn sẽ đơn giản hơn khi có những thiết bị hỗ trợ như hệ thống tưới tự động, bộ cuộn ống, đầu phun, đầu tưới...<<space>>Các thiết bị tưới được thiết kế để người dùng dễ dàng lắp đặt và sử dụng. Ngoài ra, trên bao bì thường có hình vẽ mô tả cách lắp và sử dụng để dễ hình dung.Dưới đây là một số sản phẩm từ thương hiệu Claber. Được thành lập năm 1969 tại Italy, các sản phẩm của Claber đã có mặt tại hơn 90 quốc gia và luôn nằm trong top 3 bình chọn của người tiêu dùng trên Amazon. Để hỗ trợ người yêu thích trồng cây trong mùa hè, gian hàng chính thức của thương hiệu này trên Shop VnExpress đang ưu đãi nhiều sản phẩm đến 25% giá niêm yết. Bình Claber Oasis chứa nước hẹn giờ tưới tự động, có dung tích 25 lít, kích thước 37 x 37 x 34 cm. Bình tự chứa nước và chạy bằng 2 pin AA. Bình có 4 chương trình tưới 7, 14, 21, 28 ngày, nút khởi động có thể tưới ngay lập tức hoặc hẹn giờ lên đến 23 giờ. Bình phù hợp dùng trên ban công, sân thượng, trong phòng, những nơi không có nguồn điện, nguồn nước, hoặc sử dụng khi bạn xa nhà dài ngày. Lúc không dùng có thể tháo pin, rửa sơ bình, lau khô rồi cất gọn vào tủ. Bộ sản phẩm hệ thống tưới nước nhỏ giọt đầy đủ gồm: bình chứa nước, 10 mét ống dẫn PVC, 20 đầu tưới nhỏ giọt điều chỉnh, 20 cọc chống. Bình đang được ưu đãi 25% còn 3,24 triệu đồng. Bộ thiết bị hẹn giờ tưới Claber 8410 có thể tưới hai chiều tự động, cung cấp ba chương trình tưới mỗi ngày trên mỗi đường tưới. Thông qua việc sử dụng 3 nút bấm và 1 màn hình tinh thể lỏng, bạn có thể cung cấp đủ nhu cầu nước tưới cho khu vườn của mình. Mỗi chương trình tưới có thể điều chỉnh tưới từ 1 phút đến 23 giờ 59 phút và chế độ cài đặt theo tuần giúp bạn bỏ qua những ngày không cần tưới. Sản phẩm chạy bằng pin, có thể tháo ra vệ sinh dễ dàng. Bộ thiết bị đang được bán với giá 3,23 triệu đồng. Cuộn ống Aquapony Kit gồm dây ống làm từ chất liệu nhựa ABS dài 15 mét, đường kính 16 mm; đầu nối vòi nước; vòi phun nước có thể điều chỉnh tia nước từ hẹp đến rộng; 4 khớp nối tự động, trong đó có một khớp Aquastop, cho phép bạn gắn hoặc tháo vòi phun ra khỏi ống mà không cần bật hoặc tắt vòi nước. Cuộn ống có trọng lượng 3,5 kg, kích thước 31 x 27 x 29 cm, tay xoay trục để thu gọn ống, thích hợp dùng tưới cây, rửa xe, rửa sân. Để gọn gàng và thuận tiện, bạn có thể treo cuộn ống lên tường. Combo bộ cuộn ống Aquapony Kit và giá treo tường tương thích kim loại đang được bán với giá 1,2 triệu đồng. Đầu phun 180 độ Claber model 91248 làm từ nhựa, có thể gắn trực tiếp vào ống nước chính có đường kính từ 13 đến 16 mm hoặc trên trụ đứng để phun từ trên cao, phù hợp cho diện tích tưới 10 m2. Đầu có thể điều chỉnh lưu lượng nước từ 17 - 61 lít một giờ, tùy theo nhu cầu của cây và loại đất trồng. Sản phẩm chịu được thời tiết khắc nghiệt, dễ tháo rời để vệ sinh. Một hộp đầu phun gồm 5 chiếc đang được bán với giá 300.000 đồng. Cuộn vòi tưới cây tự động thu dây Rotoroll giúp bạn tránh tình trạng ống nước dài nhằn và dễ bị gấp khúc mỗi lần tưới cây. Cuộn vòi Rotoroll dài 20m, đường kính 13-16 mm, làm từ chất liệu nhựa PP, tự động thu vào mà không phải mất công cuộn. Khung treo tường làm từ chất liệu FRP với trục nhôm không gỉ cho phép xoay 180 độ, dễ dàng tưới các phía sân vườn. Vòi phun có 2 chế độ phun tia và xòe. Bộ dụng cụ tưới có thể hoạt động tốt, kể cả với nhiệt độ từ 130 độ C đến 170 độ C. Sản phẩm đang được bán ưu đãi với giá 3,75 triệu đồng. Bộ cuộn vòi tưới cây Claber 9032 gồm 10 mét ống dây có đường kính 13 mm, kèm vòi phun mưa với tia nước đều và có thể điều chỉnh được lượng nước. Bộ sản phẩm trang bị khớp nối Aquastop giúp tự động ngắt nước khi tháo vòi phun. Thiết kế nhỏ gọn, với đầy đủ phụ kiện kèm theo, bộ cuộn vòi dễ dàng lắp đặt trong 3 phút, có thể di chuyển tự do hoặc treo lên tường. Bộ sản phẩm đang bán ưu đãi với giá 950.000 đồng. Bộ cuộn ống dạng xe đẩy Aqua Carry Pronto giúp bạn tránh tình trạng ống nước nằm ngổn ngang trên sân sau mỗi lần tưới cây hay rửa xe vì lúc này việc cuộn dây rất đơn giản. Bộ sản phẩm gồm cuộn dây có đường kính 12 mm, dài 20 mét, vòi phun nước có thể điều chỉnh được, khung cầm bằng nhôm, tay xoay trục để thu gọn ống. Bộ sản phẩm thiết kế bánh xe để di chuyển tự do và đang bán với giá 1,8 triệu đồng. Trong một hệ thống tưới tự động, thành phần quan trọng nhất là đầu tưới hay còn gọi là béc tưới. Đầu tưới nhỏ giọt 8 tia Claber có thể gắn trực tiếp với ống chính 13 mm hoặc gắn lên ống 6 mm. Qua đầu tưới, lưu lượng dòng chảy có thể điều chỉnh từ 0 đến 40 lít một giờ, từ đóng hoàn toàn tới mở hoàn toàn.