https://vnexpress.net/dich-vu-giao-hang-bang-cho-thoi-covid-19-4127920.html<<space>><<space>>Nhiều lần trong ngày, Eros, chú chó tám tuổi chạy ngoài đường, miệng ngậm chiếc giỏ đựng rau, trái cây và thực phẩm.<<space>>Con chó giống Labrador này có nhiệm vụ giao đồ tới khách hàng của siêu thị El Porvenir ở thành phố Medellin. Đổi lại, nó sẽ được thưởng thức ăn và xoa đầu."Nó giúp chúng tôi duy trì giãn cách xã hội", chủ nhân của Eros là Maria Natividad Botero nói. "Khách hàng cũng thích thú khi nhìn thấy con chó". Eros trên đường giao đồ cho khách. Ảnh: AP/Luis Benavides. Eros được Botero nhận nuôi sau khi con trai cô nhiều lần nài nỉ mẹ. Nó nhanh chóng trở thành một thành viên không thể thiếu của gia đình. Năm 2016, Botero mở một siêu thị nhỏ. Từ đó, Eros hay tháp tùng gia đình chủ đi giao đồ cho khách.Eros không biết đọc địa chỉ nhà. Tuy nhiên, nó có thể nhớ những vị khách từng cho mình ăn. Chỉ cần luyện tập một chút là con chó học được cách tự đến nhà họ."Nó nhớ tên 5-6 vị khách", Botero tiết lộ. "Nhờ vậy, tôi chỉ cần gửi giỏ hàng với hóa đơn bên trong, khách sẽ chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng". Eros được khách thưởng đồ ăn sau mỗi chuyến giao hàng. Ảnh: AP/Luis Benavides. Trong bối cảnh Colombia ghi nhận hơn 3.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày, thành phố Medellin tiếp tục duy trì biện pháp giãn cách xã hội và hạn chế số lần ra ngoài của người dân. Điều đó khiến các nhân viên giao hàng càng trở nên quan trọng.Eros có thể không biết mình cần thiết thế nào với người dân địa phương. Nhưng Botero dám chắc nó vui vì cứ sau mỗi chuyến giao hàng là có thức ăn ngon."Nó là một kẻ háu ăn. Nó sẽ không rời nhà bạn trừ khi bạn thưởng cho nó", Botero nói.Thu Nguyệt (Theo AP)