https://vnexpress.net/nhung-dieu-chi-co-the-thay-o-nhat-ban-4191764.html<<space>><<space>>Nhật Bản được biết đến với những phát minh vĩ đại, nhưng không chỉ dừng lại ở những thứ lớn lao.<<space>>Biểu tượng riêng dành cho người khuyết tật Các quốc gia khác thường dùng hình ảnh người ngồi xe lăn làm biểu tượng của người khuyết tật, nhưng Nhật Bản lại chọn sử dụng hình ảnh cỏ bốn lá. Lý do được cho là để tránh mọi người hiểu nhầm rằng tất cả những người tàn tật đều sử dụng xe lăn. Bên cạnh đó, cỏ bốn lá được coi là biểu tượng may mắn vì nó không phổ biến. Việc lấy cỏ bốn lá biểu tượng cho người tàn tật là một ý tưởng độc đáo, sáng tạo, giúp người tàn tật không suy nghĩ rằng mình thiếu năng lực. Biểu tượng riêng dành cho người khuyết tật Các quốc gia khác thường dùng hình ảnh người ngồi xe lăn làm biểu tượng của người khuyết tật, nhưng Nhật Bản lại chọn sử dụng hình ảnh cỏ bốn lá. Lý do được cho là để tránh mọi người hiểu nhầm rằng tất cả những người tàn tật đều sử dụng xe lăn. Bên cạnh đó, cỏ bốn lá được coi là biểu tượng may mắn vì nó không phổ biến. Việc lấy cỏ bốn lá biểu tượng cho người tàn tật là một ý tưởng độc đáo, sáng tạo, giúp người tàn tật không suy nghĩ rằng mình thiếu năng lực. Đề can xe cho các tài xế lớn tuổi Những người từ 70 tuổi trở lên được khuyến nghị sử dụng loại đề can đặc biệt để biểu thị "xe ôtô này do người cao tuổi lái" (nhãn hiệu Kōreisha). Lái xe từ 75 tuổi trở lên bắt buộc phải dán đề can này trên xe. Bằng cách đó, các tài xế khác có thể nhận biết và quan tâm nhường nhịn, giúp đỡ hoặc "thông cảm" hơn. Việc chủ xe có dấu này cũng đồng nghĩa họ có quyền đậu xe trong khu vực dành riêng. Đề can xe cho các tài xế lớn tuổi Những người từ 70 tuổi trở lên được khuyến nghị sử dụng loại đề can đặc biệt để biểu thị "xe ôtô này do người cao tuổi lái" (nhãn hiệu Kōreisha). Lái xe từ 75 tuổi trở lên bắt buộc phải dán đề can này trên xe. Bằng cách đó, các tài xế khác có thể nhận biết và quan tâm nhường nhịn, giúp đỡ hoặc "thông cảm" hơn. Việc chủ xe có dấu này cũng đồng nghĩa họ có quyền đậu xe trong khu vực dành riêng. Phù hiệu dành riêng cho bà bầu