https://vnexpress.net/chuyen-tinh-cua-nguoi-phu-nu-60-voi-chang-21-4123622.html<<space>><<space>>Ngay lần đầu thấy Jonathan qua ứng dụng hẹn hò, bà Pam đã say mê khuôn mặt đẹp với những lọn tóc xoăn tối màu của chàng trai kém mình 39 tuổi.<<space>>Đầu tháng 2/2018, bà Pam Shasteen, đến từ Tulsa, Oklahoma, nhận được tin nhắn từ Jonathan Langevin, sinh viên kỹ thuật máy tính. "Jonathan có những lọn tóc xoăn màu đen và trông không giống trên 20 tuổi. Thế mà anh ấy nói với tôi mình 21", bà Pam, một chuyên viên tư vấn, kể.Khi trò chuyện, cả hai phát hiện ra họ cùng chung khá nhiều sở thích. "Sau vài phút, Jonathan thả một quả bom. Cậu ấy nói mình mới 19 tuổi. Tôi nhấn mạnh tôi quá già với anh ấy vì hai con gái tôi đã ngoài 30 và đã có chồng con", bà Pam kể. Chàng sinh viên 19 tuổi đã chọn người hơn mình 39 tuổi làm vợ. Ảnh: The Sun. Tuy nhiên, chàng trai trẻ khẳng định điều này không làm ảnh hưởng đến tình yêu của mình. Sống ở Minnesota, cách bà Pam 1.400 km, chàng trai đã đến gặp người yêu sau một tuần quen biết. "Khoảnh khắc gặp nhau, tôi phát hiện ra anh ấy còn đẹp trai hơn cả qua mạng. Chúng tôi chạy về phía nhau. Đó là tình yêu sét đánh", bà Pam nhớ lại.Mỗi khi đi bên nhau, cả hai bị nhòm ngó, xì xào. Có người nói "trông họ thật kinh tởm và không nên ở bên nhau". Nhưng đôi uyên ương không màng những lời phản đối. Họ cùng tận hưởng hạnh phúc. Sau một tuần, Jonathan định quay về. Nhưng khi người yêu lớn tuổi cầu xin, chàng trai đã quyết định ở lại hẳn.Ngày hôm sau, anh chàng 19 tuổi chính thức gặp mặt các con gái và cháu ngoại của người yêu. Ai cũng sốc trước khuôn mặt non choẹt của Jonathan."Hy vọng tôi có thể làm bạn với mọi người", Jonathan nói với các con của bạn gái. Những người con tôn trọng quyết định của mẹ. Còn các cháu của bà Pam nhanh chóng đòi chơi cùng Jonathan. "Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi được gia đình chúc phúc", bà nói.Bố mẹ Jonathan không ngạc nhiên về mối quan hệ của con trai. Họ thậm chí mong được gặp bà Pam. Bà Pam và hôn phu đã bên nhau hơn 2 năm. Ảnh: The Sun. Nhưng khi bà hào hứng giới thiệu Jonathan với những người bạn thân nhất của mình thì bị dội "gáo nước lạnh". "Họ im lặng, rồi nói Jonathan đang lợi dụng tôi. Một người bảo anh ấy đáng tuổi cháu tôi và tôi cần đi bác sĩ. Tôi đã rất buồn", bà kể. Pam đã quyết định không nói chuyện với những người bạn của mình nữa.Ba tháng sau, Jonathan đã cầu hôn Pam. Cuối tháng đó, họ trở về Minnesota để ăn mừng lễ đính hôn với gia đình Jonathan. Từ đó, bố mẹ chồng trở thành những người bạn thân của bà Pam. Các cháu bà thậm chí còn gọi Jonathan là "ông Jon"."Tôi cực kỳ hạnh phúc. Tôi biết tình yêu này đến thật nhanh, nhưng tôi đã bước sang tuổi 60 và cuộc sống này là để sống. Tôi đã chờ đợi cả đời để gặp người tâm đầu ý hợp và anh ấy đã ở ngay trước mặt tôi", bà chia sẻ.Bảo Nhiên (Theo The Sun)