https://vnexpress.net/luu-y-khi-tham-gia-nha-tam-trong-mo-4126264.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Mỗi bài đăng ký nhận cải tạo miễn phí trong chương trình "Phòng tắm trong mơ" cần đính kèm ảnh hoặc video phòng tắm.<<space>>Chương trình Phòng tắm trong mơ do báo điện tử VnExpress và thương hiệu chuyên thiết bị INAX tổ chức với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo không gian thứ ba cho gia đình. Mỗi tháng, ban tổ chức sẽ chọn ra một gia đình để gửi tặng suất cải tạo phòng tắm miễn phí với tổng giá trị tới 100 triệu đồng. Để tham gia chương trình, độc giả gửi bài đăng ký tại đây.Đính kèm ảnh hoặc video và thông tin liên hệNgoài chia sẻ về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, mỗi bài đăng ký cần đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hay JPG, kích thước 640x480 pixel trở lên cùng nội dung chú thích mô tả hiện trạng phòng tắm hoặc video (nếu có) với thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. 'Phòng tắm trong mơ' là chương trình cải tạo phòng tắm miễn phí với tổng giá trị tới 500 triệu đồng. Ảnh: INAX Điền đầy đủ, chính xác thông tin liên hệĐộc giả cần điền đầy đủ, chính xác thông tin liên hệ bao gồm: Họ và tên, email, số điện thoại và địa chỉ để ban tổ chức gửi quà tặng. Tất cả các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục Phòng tắm trong mơ của VnExpress sẽ nhận được nhiều món quà xinh xắn như ô (200 sản phẩm), cốc (300 sản phẩm), bình nước (300 sản phẩm) và khăn tắm (300 sản phẩm)...Thời hạn gửi bài đăng kýChương trình Phòng tắm trong mơ diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11 nhưng ban tổ chức chỉ nhận bài đăng ký đến hết ngày 15/8 để đảm bảo thời gian lên ý tưởng và thi công.Với mỗi gia đình được nhận suất cải tạo miễn phí, các kiến trúc sư nổi tiếng, ban tổ chức chương trình sẽ đi khảo sát thực tế và thực hiện theo quy trình: Trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị và hoàn thiện không gian phòng tắm mới.Theo đó, toàn bộ nội thất sử dụng khi cải tạo đều là sản phẩm mới, hiện đại và đa năng từ INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản. Trong quá trình thiết kế và thi công, các gia đình và kiến trúc sư sẽ cùng nhau lựa chọn thiết bị tại showroom của INAX để đảm bảo tính thẩm mỹ và tiện ích.Tiêu chí chọn bài đăng kýMỗi tháng, ban tổ chức sẽ chọn một gia đình được nhận suất cải tạo miễn phí theo hai tiêu chí: Mức độ cần thiết và tính chân thực. Do đó, độc giả chỉ cần cung cấp thông tin chính xác, rõ ràng về lý do cần cải tạo phòng tắm và mô tả không gian trong bài viết của mình kèm theo một số hình ảnh minh họa. Ban tổ chức chọn gia đình được nhận suất cải tạo miễn phí theo hai tiêu chí: Mức độ cần thiết và tính chân thực. Ảnh: Houzz Chương trình Phòng tắm trong mơ có sự đồng hành của Bảo Thanh, nữ diễn viên phim truyền hình ấn tượng của VTV Awards 2019, đảm nhiệm vai chính trong phim:Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con...; cùng những kiến trúc sư nổi tiếng: ông Trần Hữu Thọ, tốt nghiệp xuất sắc khoa Kiến trúc trường Đại học Xây dựng Hà Nội, có kinh nghiệm 18 năm, từng đảm nhiệm vị trí kiến trúc sư, quản lý dự án, giám đốc thiết kế, chuyên gia thiết kế kiến trúc, nội thất nhà ở...; ông Lê Quang Huy, họa sĩ thiết kế tham gia lên ý tưởng cho nhiều khu nghỉ dưỡng và không gian giải trí lớn ở Việt Nam. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...