https://vnexpress.net/be-uoc-mo-tro-thanh-hoa-si-4153256.html<<space>><<space>>Nhiều bé thích vẽ và mong trở thành họa sĩ qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Những gam màu sống động làm say mê biết bao bạn nhỏ. Nhiều phụ huynh cho biết, bé có thể dành cả ngày để tập tô màu, vẽ nên những bức tranh theo trí tưởng tượng. Đó có thể là ngôi nhà thân yêu của bé, mái trường tuổi thơ, khung cảnh thiên nhiên, đại dương xanh thẳm...Cũng từ đó, nhiều trẻ mong muốn trở thành họa sĩ để được sáng tạo cùng với các màu sắc mỗi ngày và chia sẻ tác phẩm của mình đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra trên Ngoisao.net đến hết ngày 6/9.Cứ mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa để tặng các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các trường tiểu học, trung học cơ sở nên rất nhiều bé hào hứng tham gia vẽ tranh, chia sẻ ước mơ về chương trình. Dưới đây là những bức vẽ của các họa sĩ nhí. Bé Mỹ Hoa ước mơ thành họa sĩ để vẽ nên tác phẩm lung linh, yêu những gam màu sống động, có thể dành nhiều thời gian để say sưa cùng với những bức tranh. Bé Ánh Nguyệt (Đăk Nông) phác hoạ khung cảnh bản thân mình đang ngồi vẽ say sưa, xung quanh là thiên nhiên trong lành. Trở thành họa sĩ là ước mơ lớn nhất của bé. Bé Thu Hà rất thích vẽ, mong ước của em trở thành họa sĩ, vẽ nên những bức tranh đầy sắc màu để làm đẹp cho đời. Bé Anh Tài (8 tuổi) ngay lúc nhỏ đã say mê màu sắc, có thể cầm viết thuần thục từ bé khiến cả nhà ngạc nhiên. Bức vẽ yêu thích của Tài là về đại dương xanh với bác bạch tuột, ốc dã tràng, đàn cá tung tăng.