https://vnexpress.net/thay-giao-bi-chi-trich-vi-dung-chuoi-de-giao-duc-gioi-tinh-4126760.html<<space>><<space>>Một thầy giáo của trường trung học huyện Damyang tỉnh Jeollanam-do bị phụ huynh gây sức ép nhà trường cho nghỉ việc vì muốn đưa chuối vào tiết học giới tính.<<space>>Vị giáo viên này cho biết, ông mới có ý định sử dụng chuối và bao cao su trong tiết học về giáo dục giới tính và hướng dẫn biện pháp tránh thai cho giới trẻ. "Đây là một kỹ năng cần thiết cho các em khi dạy về mang thai và quan hệ tình dục", người này nói.Ông đã tự chuẩn bị chuối và yêu cầu phòng y tế của trường cung cấp bao cao su. Cách làm này cũng nhận được sự ủng hộ từ phía nhà trường. Một bác sĩ sản khoa tại Trung Quốc hướng dẫn đồng bào dân tộc thiểu số sử dụng bao cao su. Ảnh minh họa. Dù chưa tiết học nào diễn ra, nhưng khi biết tin, các phụ huynh đã đổ xô đến trường mắng nhiếc giáo viên vì cho rằng ông đang "khuyến khích xâm hại tình dục".Hiệu trưởng cố gắng giải thích nhưng trước sức ép quá lớn từ phụ huynh, vị giáo viên phải cúi đầu xin lỗi và hủy khóa học.Thông tin này khi được lan truyền đã vấp phải phản ứng từ người dân Hàn Quốc. Nhiều người cho rằng, cha mẹ hiện đại không thể giữ quan điểm lạc hậu như vậy. "Nếu con bạn không sử dụng biện pháp tránh thai, vậy ai có trách nhiệm với những đứa trẻ sinh ra sau này", một người để lại bình luận.Trong khi số khác lại cho rằng, phụ huynh yêu cầu giáo viên phải dạy thật sinh động, nhưng khi thay đổi cách dạy lại phản ứng. "Thầy giáo có ý tưởng tốt thì cha mẹ đã dội cho gáo nước lạnh. Vậy làm thế nào để giáo dục bọn trẻ đây?", người khác đặt câu hỏi."Tôi không hiểu giáo viên làm gì sai để phải xin lỗi? Làm sao việc dạy cách sử dụng bao cao su lại khuyến khích xâm hại tình dục được", người khác thắc mắc.