https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-bien-thuc-an-thanh-hoa-4153729.html<<space>><<space>>Nhìn giỏ hoa hồng có những bông nở bung, bông chúm chím sống động như thật, mọi người "ngã ngửa" khi lại gần mới hay chúng được xếp từ cá thái lát mỏng.<<space>>Người làm giỏ hoa bằng cá là chị Nguyễn Hồng Thanh Khánh Linh, 46 tuổi, chủ một tiệm kinh doanh vật tư điện nước. Sinh trưởng trong một gia đình có ông bà rất khéo nữ công gia chánh, nên từ nhỏ chị đã thông thạo thêu thùa, nấu nướng. Một góc giỏ hoa hồng từ cá đẹp mắt chị Linh đã làm. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Chị Linh quan niệm món ăn không chỉ ngon mà phải đẹp nên luôn bài trí món ăn đẹp mắt, dù là bữa ăn hàng ngày. Một năm trước, chị tham gia một khóa học tỉa hoa từ củ quả chuyên sâu, với mong muốn các món ăn của mình đẹp hơn nữa."Tôi cảm thấy mình có năng khiếu sẵn, chỉ học tỉa củ quả, nhưng tôi đã thực hành trên mọi nguyên liệu khác. Nguyên liệu nào tôi cũng tìm ra cách làm được thành hoa", chị Linh kể.Lần đầu tiên chị làm món thịt luộc mắm tôm, thịt được xếp thành hoa hồng, sau đó chia sẻ lên mạng. Không ngờ bạn bè thích thú, khen quá nhiều. Từ động lực đó, chị làm hoa hồng từ thịt bò sống, cá sống, cá chiên, thịt xá xíu, trái cây, rau củ, trứng. Thậm chí đến đậu phụ và các loại bột bánh cũng được chị Linh cuộn thành hoa.Mỗi lúc món ăn của chị Linh đăng lên mạng, nhận được hàng nghìn lượt thích và nhiều bình luận khen ngợi. Chị dần nổi tiếng và kết thêm được nhiều bạn mới trên mạng. Người phụ nữ yêu nội trợ nhiệt tình chia sẻ với mọi người các bí quyết của mình. Bình hoa chị Linh tỉa từ quả đu đủ. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Gần đây một số nhãn hàng khai trương thường nhờ chị tỉa hoa quả, làm bánh kem. Ấn tượng hơn, một công ty đã mời chị làm cho họ một lẵng hoa hồng từ cá."Họ gửi đến cho tôi một thùng cá tươi. Tôi lựa những miếng cá có các đường vân đẹp nhất cuộn thành hoa. Trước đây tôi từng làm hoa hồng từ cá chép hay trắm thái lát nhưng không đẹp giống như cá của họ. Chính bản thân tôi lúc làm xong giỏ hoa cũng không nghĩ mình làm đẹp và giống tới vậy", chị chia sẻ. Với khả năng của mình, chị Linh được mọi người đã đặt cho danh hiệu "công chúa hoa hồng". Nhiều người hâm mộ, tuy nhiên cũng có một số người nói chị "rảnh quá", "tối ngày chui vào bếp làm chi cho cực thân"...Chị Linh cho biết vì làm đã quen nên không mất quá nhiều thời gian. Ví như để đủ hoa bí cho món canh hầm chị thường mất 20 phút tỉa, gấp khoảng 4 lần thời gian chỉ cần thái miếng như nhiều người làm. "Vì tôi kinh doanh tại nhà nên có nhiều thời gian làm cho bữa ăn đẹp hơn", chị cho hay.Những món ăn đẹp hơn hoa Phan Dương