https://vnexpress.net/khong-gian-thu-ba-cua-bo-me-4131790.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Khi trở về Việt Nam, tôi ao ước được mang thiết kế riêng biệt, đơn giản của Nhật về căn nhà của bố mẹ.<<space>>Thời gian gần đây, khi nhu cầu ăn ở gần như đầy đủ thì việc chú trọng hơn đến một không gian sinh hoạt đẹp không còn bó gọn ở phòng ngủ hay nhà bếp, mà còn hơn thế nữa là nhà tắm, giặt.Tôi từng rất sợ khi bước chân vào nhà tắm bẩn. Những vệt đen cáu bẩn của viên gạch cũng đủ làm tôi rùng mình. Dù vẫn chùi dọn thường xuyên, nhưng vì tắm, giặt, vệ sinh chung trong một phòng nên căn phòng tắm luôn ẩm ướt dẫn đến việc đen mốc là điều khó tránh khỏi. Vì tắm, giặt, vệ sinh chung trong một phòng nên căn phòng tắm luôn ẩm ướt. Khi có cơ hội được sinh sống một năm bên Nhật với chồng, tôi mới thật sự ngỡ ngàng về sự sạch sẽ của đất nước mặt trời mọc này. Các nhà vệ sinh công cộng đều chung một mô tuýp không có vòi sen bên trong. Dùng giấy thay vì vòi xịt cho các nhà vệ sinh.Còn trong căn hộ như nơi tôi ở thì: phòng tắm - nhà vệ sinh - bồn rửa tay được tách làm ba khu vực riêng biệt. Chính vì điểm này dẫn đến nhà vệ sinh luôn khô ráo. Bồn rửa tay tách biệt hẳn bên ngoài dẫn đến việc vệ sinh răng miệng được an toàn hơn.Khi trở về Việt Nam, tôi ao ước được mang thiết kế riêng biệt, đơn giản của Nhật về căn nhà của bố mẹ. Tôi thầm nghĩ với tuổi già, bệnh tật như hiện nay của bố mẹ, việc có một không gian vệ sinh khô ráo, không trơn trượt, sẽ hỗ trợ rất nhiều cho những người con xa xứ như tôi.Tình cờ đọc chương trình "Phòng tắm trong mơ" do Vnexpress đồng hành cùng INAX tổ chức, tôi cũng không ngần ngại trải lòng mình vào những câu chữ. Hi vọng những sẻ chia chân thật của mình mang đến một cơ hội sửa sang lại không gian thứ ba cho gia đình.Huyền Trang Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.