https://vnexpress.net/vuon-dua-tram-trai-tren-san-thuong-cua-anh-ky-su-4123209.html<<space>><<space>>Từng nghiện game khiến ba mẹ phàn nàn, Bùi Vũ An quyết định làm vườn. Giờ vườn dưa của anh trở thành không gian thư giãn sớm chiều của ba mẹ.<<space>>Bùi Vũ An, 29 tuổi, là một kỹ sư điện tử viễn thông. Chàng trai này từng có một giai đoạn rất thích chơi game. Vào cuối tuần, anh thường ngồi lì trong phòng cả ngày. Sau vài lần bị cha mẹ than phiền, hai năm trước An quyết định bỏ game và dùng thời gian để trồng một cái gì đó. Ban đầu anh làm giàn trồng bầu, mướp che cho vườn rau của bố mẹ. Sau đó, thấy trên mạng có trào lưu trồng dưa lưới, anh cũng tập tành trồng thử. Bùi Vũ An, 29 tuổi, là một kỹ sư điện tử viễn thông. Chàng trai này từng có một giai đoạn rất thích chơi game. Vào cuối tuần, anh thường ngồi lì trong phòng cả ngày. Sau vài lần bị cha mẹ than phiền, hai năm trước An quyết định bỏ game và dùng thời gian để trồng một cái gì đó. Ban đầu anh làm giàn trồng bầu, mướp che cho vườn rau của bố mẹ. Sau đó, thấy trên mạng có trào lưu trồng dưa lưới, anh cũng tập tành trồng thử. Những vụ đầu tiên, anh gặp khó khăn ngay từ khâu trộn giá thể để trồng; các loại sâu bệnh tồn tại từ những vụ rau, từ vườn của hàng xóm; đến chuột phá phách, cắn cây con; rồi mưa bão. Kết quả hầu như không được thu hoạch hoặc sản phẩm không như mong muốn. Những vụ đầu tiên, anh gặp khó khăn ngay từ khâu trộn giá thể để trồng; các loại sâu bệnh tồn tại từ những vụ rau, từ vườn của hàng xóm; đến chuột phá phách, cắn cây con; rồi mưa bão. Kết quả hầu như không được thu hoạch hoặc sản phẩm không như mong muốn. Năm 2019, An làm nhà lưới để khắc phục các nhược điểm trên, song vì vườn ở tầng 2 không thông thoáng nên chất lượng dưa cũng không ngon. "Vụ dưa đầu tôi trồng giống dưa của Nga, cây ra trái tốt. Nhưng khi bổ ra thì nhạt vị, thịt mềm nhão nên ai cũng thất vọng. Vụ thứ hai chỉ còn một tuần thu hoạch thì bị chuột gặm hơn chục quả", An kể.