https://vnexpress.net/be-uoc-mong-day-lui-covid-19-4170628.html<<space>><<space>>Bé vẽ tranh kêu gọi đeo khẩu trang, rửa tay, mong có vaccine… để sạch bóng Covid-19, gửi về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.<<space>>Dưới đây là một số bức vẽ của các bé thể hiện ước mơ Covid-19 được đẩy lùi, cuộc sống trở lại bình yên, mọi người khỏe mạnh... gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đến ngày 21/10. Bức tranh của bé Ninh Khanh (9 tuổi) chia sẻ ước mơ trở thành bác sĩ chữa bệnh cho mọi người, đánh bay nCoV, ai cũng được sống vui khỏe, an lành. Niềm tin Việt Nam sẽ luôn chiến thắng Covid-19 của bé Phúc Huyên (12 tuổi) thể hiện qua bức vẽ. Bé thường nghe mẹ bảo, Covid-19 nguy hiểm nhưng với sự quyết tâm của bác sĩ và người dân, Việt Nam và thế giới sẽ nhanh chóng sạch bóng nCoV. Hình ảnh bác sĩ không quản ngày đêm chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm nCoV đã truyền cảm hứng cho bé Tuệ Lâm (10 tuổi) vẽ bức tranh này. Bé mong mọi người cùng thực hiện các biện pháp phòng dịch để bệnh không lây lan trong cộng đồng. Bé Vân Anh chia sẻ thông điệp phòng dịch qua tranh, bằng những khẩu hiệu dễ nhớ mà bé biết được khi nghe radio, xem tivi, được ba mẹ, thầy cô chia sẻ. Hình ảnh dân quân phun thuốc sát khuẩn giúp các gia đình phòng dịch bệnh truyền cảm hứng cho bé Thanh Liêm. Bé vẽ bức ảnh thể hiện mong ước sau này có thể giống như các cô chú, cùng chung tay bảo vệ cuộc sống an lành cho người dân. Trong thời điểm Covid-19 diễn ra, hình ảnh những "chiến sĩ áo trắng" thầm lặng chống dịch càng tiếp thêm niềm tin cho bé Thảo Vy trở thành bác sĩ. Cô bé 9 tuổi còn ước gì ngay lúc này có thể góp sức cùng mọi người chống dịch triệt để. Bé Ngọc Hân (7 tuổi) vẽ bức tranh kêu gọi các bạn nhỏ đến nơi công cộng nhớ đeo khẩu trang và sát khuẩn tay để phòng chống Covid-19. Bé mong mọi người đều bình an và dịch bệnh mau chóng được đẩy lùi hoàn toàn. Bé Mỹ Vân luôn đeo khẩu trang, giống như cô bé trong bức tranh mà không cần mẹ nhắc nhở. Đeo khẩu trang khi đến nơi đông người, rửa tay thường xuyên là lời nhắn của Mỹ Vân gửi đến các bạn nhỏ. Kim Uyên