https://vnexpress.net/10-quy-tac-sinh-hoat-cua-nguoi-nhat-4140715.html<<space>><<space>>Tuổi thọ trung bình của người Nhật được xếp hạng cao nhất trên thế giới trong suốt 20 năm liên tiếp. Một phần là nhờ 10 quy tắc sinh hoạt, ăn uống mà họ luôn tuân thủ.<<space>>Quy tắc "sống 0,8"Khái niệm "sống 0,8" do một bác sĩ người Nhật đề xuất. Lối sống này chỉ ra cách phân chia năng lượng của bạn: bạn cần phải làm việc chăm chỉ, nhưng chỉ nên sử dụng 80% năng lượng cơ thể, 20% còn lại được sử dụng để phòng bị. Quy tắc này dựa trên vận động cơ thể: trái tim khỏe cứ 0,8 giây đập một lần. Quy tắc cũng chỉ ra khi nấu nướng ăn uống, thay vì nêm một thìa muối thì chỉ nêm 0,8 thìa. Khi ăn, thay vì ăn 10 phần sẽ no, cũng chỉ nên ăn đến 8 phần là dừng lại.Lái xe ít, đi bộ nhiềuNhiều người Nhật thường không có thời gian cố định để đến các phòng tập thể dục nên họ thay bằng đi bộ. Người lao động không lái xe, thay vì thế sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Họ thường đi bộ tới các ga tàu điện ngầm 5 ngày mỗi tuần. Ngoài ra, nhiều người Nhật chọn xe đạp làm phương tiện di chuyển hàng ngày, vừa giúp tập thể dục, vừa giúp thư giãn.Theo nghiên cứu từ Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, duy trì tập thể dục vừa phải trong 30 phút mỗi ngày sẽ giúp giảm cân, hạ huyết áp, điều hòa lipid máu...Sống chậmLối sống chậm được cho là chìa khóa cho một cuộc đời khỏe mạnh, trường thọ, đặc biệt là ở đảo Okinawa, nơi giữ kỷ lục thế giới về tuổi thọ. Người dân ở đây tin rằng một cuộc sống lúc nào cũng hối hả, phấn khích chưa chắc là tốt, bởi nó đẩy nhanh quá trình lão hóa của con người. Một nhịp sống chậm rãi, thư thái là cách để con người nơi đây khỏe mạnh hơn.Tôn trọng hương vị nguyên thủy của các thực phẩmNhiều nước như Thái Lan, Trung Quốc thích chiên, rán và thường không trọng hương vị ban đầu của các món ăn. Đồ ăn qua chế biến nhiều có thể mất dinh dưỡng, thậm chí tạo ra các chất có thể gây ung thư. Trong khi đó, người Nhật thích các món ăn giữ hương vị nguyên thủy, họ thích đồ sống, đồ hấp, ít dầu mỡ và ăn nhiều rau xanh...Uống tràTrà xanh được cho là một trong những bí mật tuổi thọ của người Nhật. Trà có lợi ích cho sức khỏe, có thể làm giảm nguy cơ tim mạch, ức chế sự hấp thụ cholesterol, giảm cholesterol xấu, khử trùng, kháng viêm, giảm xơ vữa động mạch, đẩy nhanh quá trình đốt mỡ cơ thể.Trà xanh giàu axit tannic, giúp trì hoãn lão hóa. Khả năng chống oxy hóa của trà cao gấp 18 lần vitamin E. Chất polyphenol, cathechin là chất chống oxy hóa mạnh, có thể ức chế đột biến tế bào lẫn ung thư.Môi trường sống sạch sẽDù ở thành phố lớn như Tokyo hay một thị trấn nhỏ, đường phố Nhật Bản sạch sẽ, không tiếng ồn. Loại môi trường sống này khiến mọi người sống tĩnh hơn. Lưu Mai Lâm, chuyên gia lĩnh vực huyết học Trung Quốc, hiện là giáo sư của Đại học Bắc Kinh nhận xét: "Có bằng chứng rõ ràng rằng ô nhiễm tiếng ồn và ô nhiễm môi trường có thể làm tăng huyết áp, thậm chí gây tác động trực tiếp hệ tim mạch của con người".Ăn nhạtĂn 30 loại rau củ quả, thực phẩm khác nhau mỗi ngày là mục tiêu được Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản ủng hộ trong "Hướng dẫn chế độ ăn uống lành mạnh" năm 1985.Chế độ ăn uống của người Nhật được đặc trưng bởi nhiều loại rau củ quả, thực phẩm đa dạng. Một bữa ăn có nhiều món ăn, mỗi món có một số lượng nhỏ, được phục vụ trong các bát nhỏ với nhiều kiểu khác nhau, do đó mỗi bữa ăn có nhiều dinh dưỡng, tạo sự cân bằng.Ăn nhiều hải sảnNgười Nhật không thể thiếu cá trong chế độ ăn của họ, từ thời thơ ấu đến khi trưởng thành. Nhiều nghiên cứu chứng minh rằng ăn cá lâu dài, đặc biệt cá biển vùng nước sâu như cá ngừ, có thể giúp ngăn ngừa tim mạch, giảm cholesterol.Chính phủ "cấm" béo phìYêu cầu của chính phủ Nhật Bản để công dân không bị béo phì đã được "nâng lên tầm pháp lý". Một trong những quy định được nhà nước đưa ra là nếu chu vi vòng eo của nam giới vượt quá 85 cm, nữ vượt quá 90 cm, hay nếu lượng đường trong máu, huyết áp... không đủ tiêu chuẩn, họ phải giảm cân trong 3 tháng, theo luật Metabo. Nếu không chịu giảm cân, họ sẽ được giáo dục và kiểm soát chế độ ăn uống. Trong 6 tháng, nếu họ vẫn thừa cân, họ phải tự động nghỉ việc.Thùy Linh (Theo Aboluowang)