https://vnexpress.net/nha-sieu-mong-gia-1-3-trieu-usd-4163902.html<<space>><<space>>Với chiều ngang 1,6 m, căn nhà được cho là mỏng nhất London đã tăng giá lên 1,3 triệu USD sau 10 năm.<<space>>Ngôi nhà được một luật sư mua vào năm 2009 với hơn 700.000 USD. Thời xưa, nó là một cửa hàng mũ. Mặt tiền gần như giữ nguyên hiện trạng với lớp sơn màu xanh sậm và đèn trang trí hình cái mũ. Ngôi nhà được một luật sư mua vào năm 2009 với hơn 700.000 USD. Thời xưa, nó là một cửa hàng mũ. Mặt tiền gần như giữ nguyên hiện trạng với lớp sơn màu xanh sậm và đèn trang trí hình cái mũ. Nhà có năm tầng, tổng diện tích 96 m2. Tầng hầm dành cho bếp và phòng ăn. Nhà có năm tầng, tổng diện tích 96 m2. Tầng hầm dành cho bếp và phòng ăn. Chiều dài tầng hầm lên tới hơn 14 mét nên gia chủ đủ chỗ để bàn ăn rộng, phòng khi cần tiếp khách. Chiều dài tầng hầm lên tới hơn 14 mét nên gia chủ đủ chỗ để bàn ăn rộng, phòng khi cần tiếp khách. Đằng sau phòng ăn có thêm một khu vườn lớn. Nhờ đó, tầng hầm vẫn được tiếp xúc với thiên nhiên và có nắng, gió. Đằng sau phòng ăn có thêm một khu vườn lớn. Nhờ đó, tầng hầm vẫn được tiếp xúc với thiên nhiên và có nắng, gió. Các tầng trên có chiều dài hơn 7 m. Tầng trệt dùng làm phòng tiếp khách. Cầu thang xoắn dẫn lên tầng hai với một phòng ngủ và một phòng làm việc. Các tầng trên có chiều dài hơn 7 m. Tầng trệt dùng làm phòng tiếp khách. Cầu thang xoắn dẫn lên tầng hai với một phòng ngủ và một phòng làm việc. Ở sau tầng hai có sân hiên nhìn ra phía Tây London. Ở sau tầng hai có sân hiên nhìn ra phía Tây London. Tầng ba dành trọn cho không gian vệ sinh. Nhà tắm giữ thiết kế kiểu cổ với sàn gỗ xương cá. Tầng ba dành trọn cho không gian vệ sinh. Nhà tắm giữ thiết kế kiểu cổ với sàn gỗ xương cá. Phòng ngủ master nằm ở tầng bốn. "Dù có vẻ kỳ quặc nhưng căn nhà này rất thuận tiện để sống", bản mô tả căn nhà viết. "Tuy nhiên, nếu thích một ngôi nhà truyền thống rộng rãi, đây có lẽ không phải nơi dành cho bạn".