https://vnexpress.net/banh-katka-hai-phong-mon-an-gay-thuong-nho-4125598.html<<space>><<space>>Bánh Katka Hải Phòng thực chất là món bánh bông lan bơ (pound cake) nhưng "gây thương nhớ" không chỉ người dân mà cho cả du khách đến thăm thành phố này.<<space>>Vài tháng gần đây, "food tour" Hải Phòng rộ lên như một hành trình khám phá mới của giới trẻ. Gọi là mới nhưng cũng không hề lạ lẫm bởi từ lâu thành phố cảng này đã nổi tiếng là một "thiên đường ăn vặt" ở miền Bắc.Trong số các món ăn hấp dẫn phải kể đến món bánh Katka Hải Phòng.Đặc sản của một vùng đất đều bắt đầu từ bàn tay của người dân, vậy nên là đặc sản, là đặc biệt, nhưng lại đơn giản vô cùng. Nguyên liệu chủ đạo trong món bánh này chính là bơ nên cốt bánh mềm ẩm, thơm ngậy hấp dẫn, khác hẳn với bánh bông lan thông thường. Bánh được làm chuẩn công thức sẽ tan mềm đầu lưỡi chứ không mang cảm giác đặc bứ trong miệng. Bánh Katka Hải Phòng thực chất là món bánh bông lan bơ (pound cake). Ảnh: Hoa Anh. VnExpress sẽ giúp các bạn có một công thức làm món Katka thật chuẩn vị và rất đơn giản.Nguyên liệu bao gồm:- 175g bơ lạt- 2g muối- 110g đường kính trắng- 2 quả trứng gà (lấy nguyên quả) và 2 lòng đỏ trứng (bỏ lòng trắng)- 1 thìa cà phê nước cốt chanh- 1/2 thìa cà phê tinh chất vani- 180g bột cake flour hay còn gọi là bột mì số 8- 5g bột nở (banking powder)- 40ml sữa tươi- 50g nho khô (có thể có hoặc không, tùy sở thích mỗi người)Tất cả các nguyên liệu trên chúng ta có thể dễ dàng mua được cửa hàng bán đồ làm bánh hoặc các siêu thị.Các bước thực hiện:- Trước khi làm, chúng ta để 175g bơ ở nhiệt độ phòng đến lúc ấn vào bơ thấy mềm tay (bơ không cứng quá hoặc không chảy thành dạng lỏng). Sau đó cho toàn bộ bơ vào tô sạch khô, cho muối vào và dùng phới lồng đánh nhẹ cho đến khi bơ mềm ra.- Cho 110 gram đường vào đánh cùng bơ. Nên chia làm 3 lần cho để đường có quyện đều vào bơ nhất. Tiếp tục trộn đều cho đến khi hỗn hợp bơ đường chuyển sang màu sáng, bông nhẹ.- Cho tất cả lượng trứng vào bơ đã đánh bông. Chia làm 2 lần cho. Vừa cho vừa khuấy trộn nhẹ.- Sau khi trứng đã tan đều, tiếp tục cho nước cốt chanh và tinh chất vani vào âu bơ và đảo tiếp.- Rây hỗ hợp: Bột cake flour và bột nở vào một bát riêng. Tất cả nguyên liệu để làm bánh Katka Hải Phòng đều có thể dễ dàng mua được cửa hàng bán đồ làm bánh hoặc các siêu thị. Ảnh: Hoa Anh. - Trộn một nửa bột vào âu bơ ở trên. Không trộn quá lâu, chỉ cần bột và hỗn hợp bơ đồng nhất khoảng 70% là được.- Cho một nửa lượng sữa vào và trộn đều cùng số bột trong âu chưa quyện hết- Lại tiếp tục trộn nốt lượng bột, sau đó là nốt lượng sữa còn lại vào.- Nếu muốn thêm nho khô thì bước cuối cùng là trộn 50g nho khô. Có thể trang trí nho khô trên mặt bánh tùy ý.- Đổ hỗn hợp bột vào khuôn. Thả nhẹ và đều khuôn xuống mặt phẳng 2-3 lần để vỡ các lỗ khí lớn trong lòng bánh.Cách nướng:- Trước khi bắt tay vào trộn nguyên liệu chúng ta cần bật lò trước để làm nóng lò ở nhiệt độ 160 độ- Sau khi đổ hỗn hợp bột vào khuôn sẽ nướng 20 phút đầu ở nhiệt độ 160 độ C- Sau 20 phút mở lò, dùng rao rạch một đường thẳng lên mặt bánh (cách mỗi đầu bánh tầm 3cm)- Phết nhẹ một chút bơ lạt lên đường rạch bánh vừa làm. Thao tác này làm mặt bánh vỡ ra nhanh chóng, giúp bánh thoát được hơi ẩm để không bị co lại.- Tiếp tục nướng ở nhiệt độ 160 độ C trong 40 phút còn lạiTổng thời gian nướng là 60 phút Thành phẩm sau khi nướng. Ảnh: Hoa Anh. Sản phẩm chúng ta có được là một ổ bánh thơm bơ, vị ngọt vừa phải, một chút ẩm và vô cùng mềm. Cốt bánh tưởng như không có gì đặc biệt đó lại rất dễ gây thương nhớ cho những ai được một lần nếm thử.Không thể về Hải Phòng để thưởng thức Katka thì đừng ngần ngại vào bếp tự tay làm với công thức đơn giản này các bạn nhé.Hoa Anh