https://vnexpress.net/khu-vuon-nam-my-giua-long-thanh-pho-4154488.html<<space>><<space>>Chị Lê Kim Huyến, 53 tuổi, ở quận Ninh Kiều, dành 6 năm để thiết kế và trồng một khu vườn rộng 300 m2 chỉ với hai loại cây Không khí và dứa Nam Mỹ.<<space>>Chị Huyến là người có sở thích làm vườn, yêu cây cối nên từ nhiều năm trước đã bắt đầu trồng hoa lan, hoa hồng... trong vườn. Tuy nhiên những loại cây ấy rất khó chăm, hay chết. Tình cờ, một lần được người quen giới thiệu hai loại cây là Không khí và dứa Nam Mỹ, chị Huyến bắt đầu trồng và tự thiết kế khu vườn cho riêng mình.