https://vnexpress.net/phong-tam-xuong-cap-sau-nhieu-nam-su-dung-4126667.html<<space>><<space>>Sau 12 năm, nền nhà tắm của gia đình bị lún, cửa hỏng, các thiết bị vệ sinh xuống cấp.<<space>>Đọc qua báo điện tử VnExpress, tôi được biết đến chương trình "Phòng tắm trong mơ", tôi mong muốn là một trong 6 gia đình nhận suất cải tạo nhà tắm miễn phí.Phòng tắm gia đình xây dựng cùng căn bếp năm 2008, lúc mới đầu thấy rất tiện lợi vì nhà tôi lần đầu tiên có nhà tắm và nhà vệ sinh gộp lại thành một. Ngày trước, không có điều kiện, gia đình toàn tắm bên ngoài và nhà xí tro. Phòng tắm gia đình đã xuống cấp. Bây giờ, sau hơn 10 năm thì nhà tắm cũng xuống cấp. Bánh xe của cửa đẩy ngăn cách giữa bệ xí với chỗ tắm bị mòn liên tục do tiếp xúc với nước, hiện không thể đẩy được vào khi ai đó muốn đi vệ sinh. Tôi đã làm cửa xếp kéo bằng nhựa nhưng không khắc phục được tình hình vì kéo đi kéo lại nên bị bung và rách. Cánh cửa bị hỏng. Phòng tắm gia đình cũng có nhiều lỗ gió, mùa hè nóng, mùa đông lạnh, sắt gỉ nên tôi không thể đóng. Nền nhà không chắc nên dẫn đến bị lún, mạch xí ở gạch cũng bị hở. Gia đình cũng thuê thợ lát lại chỗ tắm nên khiến cho phòng tắm có hai loại màu gạch. Cửa, vách ngăn do tiếp xúc với nước nên bị oxy hóa nên mất thẩm mỹ, nguyên nhân chính do gia đình dùng máy bơm ngoài để bơm nước vào nhà tắm.Lê Duy Thanh