https://vnexpress.net/6-goi-y-tu-sua-phong-tam-tiet-kiem-4144859.html<<space>><<space>>Gia đình tận dụng trang thiết bị, sơn lại nội thất, tự lắp đặt hệ thống ống nước... giúp tiết kiệm chi phí khi tân trang nhà tắm.<<space>>Phòng tắm không chỉ là nơi rũ bỏ bụi bặm sau một chuyến đi, một ngày học tập, làm việc vất vả, không gian là nơi thư giãn, thể hiện chất lượng cuộc sống của gia đình. Khi sửa sang, cải tạo nhà tắm, gia đình nên tìm hiểu các giải pháp thay thế thông minh, tiết kiệm, theo The spruce. Sử dụng vật liệu chi phí thấp Việc giữ lại, tân trang các vật liệu hiện có trong nhà tắm là lựa chọn tốt để tiết kiệm tiền. Nhưng nếu bạn phải thay thế, lựa chọn vật liệu có chi phí phù hợp với điều kiện kinh tế gia đình là một gợi ý. Ví dụ, thay vì sàn ván gỗ thật, hãy thử sàn nhựa vinyl sang trọng, mặt bàn bằng thạch anh có thể thay bằng bằng đá granit có vẻ ngoài như đá tự nhiên. Không tắm tiện nghi nâng cao chất lượng cuộc sống của các thành viên trong gia đình. Tận dụng lại bồn tắm Gia đình hãy coi việc thay thế toàn bộ bồn tắm là lựa chọn khả thi cuối cùng, điều này xuất phát từ quan điểm tiết kiệm chi phí. Thay vào đó, hãy thử "sửa chữa và giữ lại hơn là loại bỏ". Nếu vấn đề chủ yếu là do thẩm mỹ, chẳng hạn như bề mặt bị ố vàng và một số vết nứt và vết nứt, bạn có thể sơn lại bồn tắm của mình. Làm mới các tủ đựng đồ trong phòng tắm Mua và lắp đặt tủ phòng tắm mới sẽ tốn kém. Một cách dễ dàng và rẻ hơn là tân trang tủ đựng đồ bằng cách thay bản lề, khóa, tay nắm, sơn lại. Bạn hãy đảm bảo các vít liên kết khớp với các lỗ trên tủ hiện có. Tận dụng lại tủ đựng đồ giúp tiết kiệm chi phí tu sửa. Tự sơn đồ nội thất Việc sơn nội thất có thể thực hiện bởi những người có tay nghề thấp. Đối với việc sơn nhà trọn gói, bạn có thể thuê một thợ sơn chuyên nghiệp do quy mô lớn nhưng hãy cân nhắc khi sơn phòng tắm. Bạn có thể tự sơn không gian trong một hoặc hai ngày.Nếu phòng tắm là sàn gỗ, gia đình có thể thay thế sàn bằng vật liệu khó ẩm hơn. Ngoài ra, gia đình có thể tiết kiệm thời gian, công sức, tiền bạc bằng cách sơn lại sàn gỗ bằng lớp men bảo vệ. Công việc sơn lại đồ nội thất dễ dàng thực hiện khi bạn tìm hiểu, cẩn thận các thao tác. Tự làm một số hệ thống ống nước Nếu bạn không thích phải nhờ đến dịch vụ sửa ống nước để tu sửa, hãy dừng lại, tự hỏi bản thân xem có thể tự làm gì. Bạn có thể xem video hướng dẫn lắp đặt trên mạng, tìm hiểu thêm trên các website sửa chữa nhà cửa để học hỏi, tiến hành tu sửa cho thuận lợi. Việc tự lắp vòi nước giúp tiết kiệm chi phí. Tìm tòi ý tưởng cải tạo Việc thuê kiến trúc sư thiết kế phòng tắm có nhiều ưu điểm nhưng cũng có thể phá vỡ ngân sách tu sửa. So với phòng khách, nhà bếp, phòng tắm trong hầu hết các ngôi nhà không quá phức tạp. Gia chủ có thể dành một chút thời gian nghiên cứu cách bố trí phòng tắm, tìm hiểu các hướng dẫn thiết kế cơ bản (chẳng hạn như các khuyến nghị từ Hiệp hội Nhà bếp và Nhà tắm Quốc gia) gợi ý thêm nhiều ý tưởng cải tạo. Khi bạn có ý tưởng sẽ không cần thuê kiến trúc sư tư vấn. Với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của Tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ".Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí lên tới 100 triệu đồng, bao gồm chi phí thiết kế, tháo dỡ, thi công, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến ngày 31/12/2020. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết, ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo phòng tắm.Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.Ngọc Thi