https://vnexpress.net/tinh-yeu-cua-chang-trai-dap-xe-keo-ban-gai-khap-trung-quoc-4138200.html<<space>><<space>>Cha mẹ, em trai qua đời vì bệnh, chỉ còn mình Lại Mẫn trơ trọi trên đời. Giữa lúc ấy một người bạn thời tiểu học đến sưởi ấm cuộc đời cô.<<space>>Năm năm trước, câu chuyện của chàng trai Đinh Ngọc Châu ở Liễu Châu, Quảng Tây, đưa bạn gái bị khuyết tật đi du lịch Trung Quốc chỉ với 200 tệ trở nên nổi tiếng khắp đất nước tỷ dân.Năm năm sau, họ đã kết hôn, có một công chúa khỏe mạnh. Song trong lòng Đinh Ngọc Châu vẫn còn một sự hối tiếc: "Lại Mẫn và tôi đã trải qua hàng ngàn dặm, bên qua qua tỷ buồn vui. Nhưng tôi vẫn nợ cô ấy một đám cưới".Ngày 18/5 vừa qua, đám cưới của đôi uyên ương đã được tổ chức. Đến lúc này ai cũng tin cổ tích có thật.Câu chuyện tình của Đinh Ngọc Châu và Lai Min tưởng như chỉ có trong tiểu thuyết. Hai người học chung tiểu học với tính cách khác nhau. Đinh Ngọc Châu lầm lì và học kém, trong lớp chẳng ai muốn nói chuyện. Lại Mẫn là cô bạn ấm áp, rất thích cười. Chỉ có cô trêu chọc Ngọc Châu mỗi ngày. Tấm ảnh thời tiểu học có Mẫn Mẫn và Ngọc Châu. Ảnh: Zhuanlan. Lên cấp hai mỗi người mỗi ngả, nhưng Đinh chưa bao giờ quên cô bạn gái. Còn Lại Mẫn, năm 15 tuổi được chẩn đoán mắc chứng rối loạn điều hòa tiểu não, khiến cô phải gắn liền với chiếc xe lăn từ đó. Năm 21 tuổi, cô đi lại khó khăn hơn và sức khỏe yếu hơn. Một đêm năm 2014, buồn bã vì bệnh tật, cô viết dòng trạng thái lên mạng: "Bạn bè của tôi sẽ thế nào nếu tôi chết vào một ngày nào đó?".Đột nhiên tài khoản tin nhắn QQ của cô xuất hiện một cái tên vừa lạ vừa quen - người bạn tiểu học Đinh Ngọc Châu: "Có chuyện gì vậy bạn?".Cuộc trò chuyện của hai người được kết nối. Qua đó, Ngọc Châu biết Lại Mẫn bị bệnh, rằng cô sẽ sớm không thể đi lại, nói chuyện được, rằng mẹ cô đã chết vì bệnh này... Nhìn Lại Mẫn, Đinh thấy thương và muốn giúp đỡ. Anh nói sẽ đến gặp và đưa cô quay lại Liễu Châu chăm sóc.Mẫn chỉ tưởng đây là câu nói đùa, không ngờ vài ngày sau Đinh Ngọc Châu đã đến Nam Ninh đưa cô và chú chó Abao trở về Liễu Châu. Sự quan tâm, chăm sóc và yêu thương của Đinh Ngọc Châu khiến cô gái rất hạnh phúc. Nhưng cô cũng lo lắng, một khi bệnh tình của mình trở nên tồi tệ hơn, liệu cô có bị bỏ rơi?Ngọc Châu không biết lo lắng của Mẫn, nhưng anh nghĩ mình cần phải làm gì đó dù thực tại có tối tăm đi nữa. Vì vậy, mỗi ngày anh đều nắm tay cô đưa đi dạo, thắt dây giày cho cô khi bị tuột... Để chữa trị cho Mẫn, Ngọc Châu đã dành tất cả tiền tiết kiệm của mình, nhưng vẫn không ngăn được bệnh cô một nặng hơn.Lại Mẫn từng là một hướng dẫn viên du lịch, nên luôn khao khát được đi ra ngoài trải nghiệm hơn là nằm nhà chờ chết. Một ngày cô gợi ý bạn trai đưa đi chơi ở đâu đó. Ngọc Châu không trả lời mà đi đến quán cà phê Internet ở lại suốt đêm. Ngày hôm sau, anh đưa cho Mẫn một bản đồ Trung Quốc với lộ trình hình trái tim. Đó là cách anh lên kế hoạch cho chuyến du lịch của họ.Thật dễ dàng để quyết định một điều, nhưng thật khó để thực hiện điều đó, đặc biệt khi nói đến "du lịch khắp Trung Quốc với một người bạn gái bị bệnh nan y".