https://vnexpress.net/co-gai-doi-doi-sau-phau-thuat-tham-my-4170725.html<<space>><<space>>Mikishi phẫu thuật thẩm mỹ khi vừa tốt nghiệp cấp ba. Bốn cuộc đại phẫu, tiêu tốn của cô khoảng 4 triệu yên (khoảng 880 triệu đồng).<<space>>Mikishi, cô gái 25 tuổi, ở Kyushu, đang đặc biệt gây chú ý trên mạng xã hội nhiều nước châu Á bởi màn lột xác phẫu thuật thẩm mỹ ấn tượng sau khi công khai bản thân vào tháng 3 năm nay.Khi còn là một học sinh trung học, Mikishi không hề nhận thức được ngoại hình của mình đẹp hay xấu. Một lần, cô tâm sự với người bạn về ước mơ thành người mẫu của mình. Câu chuyện bị những người bạn đem ra chế giễu. Ngay cả cô bạn thân nhất cũng cười nhạo, hỏi Mikishi "gần đây có soi gương không". Cô gái trước và sau khi phẫu thuật. Ảnh: Mikishi. Những lời miệt thị của bạn bè khiến cô nữ sinh trung học ám ảnh về ngoại hình của mình. Mikishi nghĩ mình xấu xí và không bao giờ chia sẻ ước mơ, khát vọng với ai thêm một lần nữa. Cô luôn thấy các bạn đều dễ thương hơn mình."Tôi ghét khuôn mặt của mình đến mức không muốn mọi người nhìn thấy nó. Tôi không thích đi bộ ra ngoài hoặc lên tàu. Đó là lý do tại sao bố mẹ phải đưa đón tôi đi học bằng ôtô", Mikishi nói.Tâm lý cô gái nhỏ cũng thất thường. Mikishi thỉnh thoảng lại bật khóc trong giờ học và nghĩ mình không thể tiếp tục sống như vậy. Khi tốt nghiệp, cô quyết định cắt đứt quan hệ với bạn bè và thú nhận với mẹ muốn phẫu thuật thẩm mỹ ngay. Một số sự thay đổi trên khuôn mặt của Mikishi trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Mikishi. Nhận thấy con gái đang gặp vấn đề nghiêm trọng, mẹ của Mikishi đồng ý trả tiền cho con làm bất kỳ thủ thuật thẩm mỹ nào cô muốn, miễn là bác sĩ đồng ý. Ngay ngày đầu sau khi tốt nghiệp trung học, Mikishi đã rạch toàn bộ mắt, tạo hình lại và phẫu thuật khóe mắt ngoài. Nhưng trải nghiệm này khiến mọi thứ tồi tệ hơn.Cô sợ bạn bè bàn tán khi nhìn thấy diện mạo mới. "Lỡ mình chưa đủ xinh thì sao?", cô luôn băn khoăn và quyết định không ra khỏi nhà suốt ba tháng. Mikishi rơi vào trạng thái trầm cảm. Cô từng tự vẫn trước mặt bố mẹ nhưng không thành. Gia đình đã phải giúp con gái vượt qua giai đoạn khó khăn đó. Mikishi chỉ bắt đầu hòa nhập xã hội trở lại sau khi tìm được công việc bán thời gian ở Văn phòng Chính phủ. Đồng nghiệp tốt giúp Mikishi vui vẻ hơn.Tuy nhiên, sự tự tin vẫn chưa trở lại. Cô lại sang Hàn Quốc để tiến hành phẫu thuật độn cằm, sửa mũi, chỉnh mắt. Bốn cuộc đại phẫu, một số thủ tục bảo dưỡng đã trả lại lòng tự trọng và giúp cô có một cuộc sống hạnh phúc, thay vì chìm sâu vào trầm cảm. Thay vì chê đôi mắt xấu, nhìn trừng trừng, những người xung quanh khen cô xinh đẹp, dễ thương. Khuôn mặt của Mikishi hiện nay. "Tôi đã phải chi rất nhiều tiền. Nhưng nó xứng đáng vì đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời tôi. Tôi thích mắc nợ hơn tự ti", cô gái nói.Người đẹp thẩm mỹ đã thành lập một công ty cung cấp dịch vụ tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ cho các dịch vụ được thực hiện cả trong và ngoài Nhật Bản.Nhật Minh (Theo odditycentral)