https://vnexpress.net/10-tinh-huong-ung-xu-co-the-lam-ran-vo-tinh-ban-4142493.html<<space>><<space>>Đôi khi chỉ cần khéo léo một chút trong ăn nói, bạn có thể khiến mối quan hệ trở nên tích cực hơn, cũng như giúp bạn bè không rơi vào cảm giác tiêu cực.<<space>>Đừng khiến bạn của mình rơi vào cảm giác thêm tự ti vào bản thân, khi họ đối diện với khó khăn, thất bại nào đó. Cái họ cần là bạn tôn trọng giá trị của họ, sẵn sàng đồng hành với họ. Đừng khiến bạn của mình rơi vào cảm giác thêm tự ti vào bản thân, khi họ đối diện với khó khăn, thất bại nào đó. Cái họ cần là bạn tôn trọng giá trị của họ, sẵn sàng đồng hành với họ. Thay vì phán xét đối phương vì sự “kỳ quặc” của họ vì họ không giống bạn, hãy tôn trọng giá trị của họ. Thay vì phán xét đối phương vì sự “kỳ quặc” của họ vì họ không giống bạn, hãy tôn trọng giá trị của họ. Thiện chí của bạn sẽ là chìa khóa cho mọi mối quan hệ. Thiện chí của bạn sẽ là chìa khóa cho mọi mối quan hệ. Thay vì đả kích, châm biếm, tại sao bạn không dành cho bạn bè một lời động viên? Đó là thứ mà họ đang thiếu đấy. Thay vì đả kích, châm biếm, tại sao bạn không dành cho bạn bè một lời động viên? Đó là thứ mà họ đang thiếu đấy. Đừng bắt họ cứng cỏi, khi họ đang yếu đuối và cần một bờ vai. Đừng bắt họ cứng cỏi, khi họ đang yếu đuối và cần một bờ vai. Đừng "tạt gáo nước lạnh" vào đối phương khi họ đang muốn thực hiện một mục tiêu tốt gì đó. Dù muốn tin hay không, bạn cũng nên ủng hộ họ. Đừng "tạt gáo nước lạnh" vào đối phương khi họ đang muốn thực hiện một mục tiêu tốt gì đó. Dù muốn tin hay không, bạn cũng nên ủng hộ họ. Thay vì chỉ trích, chê bai các quyết định liên quan đến con cái, gia đình của họ, hãy giúp đỡ nếu có thể. Thay vì chỉ trích, chê bai các quyết định liên quan đến con cái, gia đình của họ, hãy giúp đỡ nếu có thể. Cách bạn đồng hành với họ, sẽ tốt hơn là cách bạn chỉ giáo họ. Cách bạn đồng hành với họ, sẽ tốt hơn là cách bạn chỉ giáo họ. Đừng vòng vo, đả kích, hãy thẳng thắn khi cần thiết. Đừng vòng vo, đả kích, hãy thẳng thắn khi cần thiết. Lời nói thật thà sẽ tốt hơn là sự xã giao gượng gạo. Lời nói thật thà sẽ tốt hơn là sự xã giao gượng gạo. Thùy Linh (Theo Brightside)