https://vnexpress.net/xay-nha-tam-hien-dai-de-thay-doi-suy-nghi-cua-ba-me-4164857.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Bố mẹ tôi nghĩ chỉ cần một nhà tắm đáp ứng yêu cầu tắm rửa, vệ sinh là đủ, không nghĩ đến các thiệt bị công năng, tiện nghi.<<space>>Nhà tắm gia đình tôi chỉ vọn vẹn 2m2, đáp ứng được nhu cầu cho gia đình 5 người. Không gian được xây theo kiểu truyền thống vì bố tôi là một thợ hồ lâu năm. Với bố mẹ tôi, diện tích như vậy không thể xây dựng nhà tắm công năng, hiện đại. Phòng tắm rộng 2m2 của gia đình. Bố mẹ nghĩ nhà tắm theo kiểu mới phức tạp không cần thiết, chỉ cần có thể tắm và sạch sẽ. Nhưng, tôi biết khi bố mẹ lớn tuổi sẽ có rất nhiều bất tiện và khó khăn mỗi lần sử dụng. Bản thân từng ao ước có thể cải tạo một nhà tắm hiện đại, có thể có thể mang lại sự thoải mái, tiện nghi, sau xa hơn là thay đổi suy nghĩ của bố mẹ về một phòng tắm vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng. Hy vọng tôi sẽ được may mắn nhận được tài trợ từ INAX để có một nhà tắm trong mơ.Lê Thi Anh Hồng Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.