https://vnexpress.net/the-nao-la-nguoi-phu-nu-yeu-chong-4157153.html<<space>><<space>>Cho chồng không gian riêng, tôn trọng, khuyến khích và học ngôn ngữ tình yêu của anh ấy... sẽ giúp đàn ông cảm nhận được trái tim bạn hướng về họ.<<space>>Lắng nghe chân thànhKhi anh ấy nói, hãy thực sự lắng nghe. Bạn nên nhớ rằng đã kết hôn với người thân nhất của mình và vì vậy, những khúc mắc trong lòng anh ấy cũng quan trọng với bạn.Ngay cả khi không đồng ý với tất cả những gì chồng nói, dù không hiểu hoặc không thích thú với chủ đề đó, bạn vẫn nên thành tâm lắng nghe.Hãy thể hiện tình yêu bằng cách chú ý đến chồng, quan tâm những gì anh ấy nói và lắng nghe bằng tấm lòng.Cho anh ấy khoảng không gian riêngKhi chồng rời cơ quan hoặc được nghỉ cuối tuần, các bà vợ thường mong anh ấy có mặt ở nhà. Nhưng cũng giống như phụ nữ, họ cần thời gian để nạp năng lượng. Họ cần thời gian để ở một mình, trò chuyện với những người đàn ông khác, nghỉ ngơi, tập thể dục và sử dụng tài năng của họ ngoài công việc.Hãy nói chuyện xem anh ấy muốn ở đâu, sau đó, cùng nhau tạo lập không gian lành mạnh cho chồng mình.Khuyến khích anh ấyNhững lời nói của bạn có tạo động lực cho chồng cố gắng hay khiến anh gục ngã? Nếu anh ấy có một ngày làm việc khó khăn, hãy trấn an và cảm thông.Tôn trọng anh ấyĐàn ông cần cảm thấy được tôn trọng. Đó là một phần rất lớn trong việc họ cảm thấy được yêu thương như thế nào.Làm thế nào để bạn thường xuyên thể hiện sự tôn trọng của mình đối với anh ấy với tư cách là người chủ gia đình và là người bạn tin tưởng để dành trọn trái tim?Thẳng thắn hỏi chồng "Em có thể làm gì để anh thấy em tôn trọng anh?". Có những ngày, chồng chỉ cần nghe nói: "Em chỉ muốn nhắc anh rằng em yêu và tôn trọng anh. Cảm ơn vì tất cả những gì anh đã làm cho gia đình mình".Bạn cũng có thể thể hiện bằng cách cho anh ấy khoảng riêng tư để đưa ra quyết định của riêng mình mà không đoán xem lựa chọn ấy tốt hay không. Hãy tìm những gì phù hợp nhất với chồng bạn, nỗ lực hỗ trợ anh ấy có nó. Đàn ông cũng cần được lắng nghe, quan tâm như phụ nữ. Ảnh minh họa: Thinkstock. Trung thực trong tình yêuTrung thực và cởi mở là yếu tố quan trọng trong hôn nhân lành mạnh. Nếu điều gì đó gây sóng gió, hãy giải quyết nó thay vì che giấu. Học cách nói ra sự thật trong tình yêu có thể tạo ra sự khác biệt to lớn.Làm thế nào thực hiện được điều này khi vợ chồng căng thẳng? Hãy chọn thời điểm bạn thành ý nhất. Hãy cảm ơn chồng về những gì anh ấy đã làm tốt và chia sẻ mối quan tâm của bạn - ngay cả khi bạn cảm thấy tổn thương, tức giận hoặc thất vọng. Loại bỏ hết những câu từ coi thường khỏi cuộc trò chuyện.Khi giải thích điều gì đang khiến bạn phiền muộn, hãy cho chồng thời gian làm điều tương tự.Làm những việc anh ấy vuiNgay cả khi bạn và chồng có chung sở thích, thì vẫn có những điều anh ấy thấy vui mà không làm bạn hứng thú. Dù thế nào cũng hãy sẵn sàng đồng hành cùng chồng.Có nơi nào anh ấy thích đến mà bạn thấy thực sự nhàm chán không? Đi với anh ấy và tìm hiểu lý do tại sao anh ấy thích nó đến vậy. Anh ấy có bản nhạc yêu thích khiến bạn phát điên không? Nghe nó nào. Một số chương trình và bộ phim yêu thích của anh ấy có khiến bạn đảo mắt hoặc ngủ quên không? Hãy ngồi bên anh ấy và xem nhé.Sẵn sàng đồng hành với thú vui của chồng dù bạn không thích và ngừng phàn nàn. Hành động của bạn sẽ cho anh ấy thấy rằng bạn yêu anh ấy.Chăm sóc bản thânBạn phải ưu tiên chăm sóc bản thân về mặt tình cảm, tinh thần, tâm hồn và thể chất. Nếu bạn sống trong tình trạng kiệt quệ triền miên, bạn sẽ không thể hiện trọn vẹn muốn vun đắp cho cuộc hôn nhân. Hãy chăm sóc bản thân, khi đó hôn nhân của bạn sẽ gặt hái được nhiều lợi ích.Tha thứChồng bạn không hoàn hảo và bạn cũng vậy. Tha thứ những lỗi lầm của chồng không khiến bạn bớt tổn thương. Nhưng đó là một bước quan trọng trong việc hàn gắn mối quan hệ và không để tội lỗi chấm dứt cuộc hôn nhân của hai người.Học ngôn ngữ tình yêu của anh ấyBạn đang thể hiện tình yêu theo cách bạn muốn hay cách anh ấy muốn? Hãy dành thời gian để nghiên cứu đối phương. Hãy hỏi anh ấy xem anh ấy cảm thấy như thế nào khi được yêu thương nhất, đáp lại trái tim và ưu tiên những điều đó trong cuộc sống hàng ngày của bạn.Nhật Minh (Theo ibelieve)