https://vnexpress.net/nha-toi-gian-danh-cho-ba-the-he-4137455.html<<space>><<space>>Ngôi nhà ở Nại Hiên Đông, Sơn Trà được xây dựng đơn giản hết mức có thể để gia chủ dễ sử dụng, dọn dẹp.<<space>>Thay vì tuân theo quan niệm phong thủy truyền thống đôi khi gây trở ngại cho thiết kế, các kiến trúc sư tập trung vào việc kết hợp bối cảnh, khí hậu với tâm lý, nhu cầu con người. Mặt tiền công trình. Tầng hai được bố trí hệ cửa lam gỗ để lấy sáng, gió mà vẫn chặn nắng gắt. Ảnh: 85 Design. Trên diện tích đất 230 m2, gia chủ và kiến trúc sư chỉ xây dựng 113 m2, còn lại để cho sân vườn. Hệ thống tưới nước tự động giúp gia chủ ở đâu cũng có thể tưới cây qua một nút bấm.Ở tầng trệt, mặt tiền kín hoàn toàn. Sau cửa chính là cầu thang dẫn lên tầng hai. Không gian dưới cầu thang được tận dụng làm kệ trang trí.Bếp nằm ở cuối nhà, thông với phòng ăn và phòng khách. Các không gian này ngăn cách với vườn sau bằng hệ cửa kính xếp gấp. Bếp được đặt ở sau nhà, nhìn ra vườn. Ảnh: 85 Design. Phòng ngủ cho ông bà nằm ở trung tâm tầng trệt để thuận tiện sinh hoạt hàng ngày. Trong đó, họ cũng có riêng cho mình một mảnh vườn.Tầng hai có ba phòng ngủ và một phòng thờ. Một phòng chưa dùng tới, hiện làm phòng chơi, đọc sách và thư giãn cho gia đình. Khi những đứa trẻ lớn lên và không ngủ chung nữa, phòng này sẽ trở lại làm phòng riêng cho một bé. Không gian phòng ngủ master của vợ chồng gia chủ. Vách gỗ ngăn chia giường ngủ với chỗ thay đồ và nhà vệ sinh. Ảnh: 85 Design. Xem các bản vẽ công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Nhằm giảm tác động của nắng gắt mà vẫn có đủ ánh sáng và gió cho ngôi nhà, kiến trúc sư bố trí hai hệ cửa lam gỗ ở hai mặt trước và mặt sau nhà. Hệ lam hoạt động thủ công, kích thước 3 x 10 m. Ngoài hệ thống lam gỗ, mái nhà được lắp các tấm xốp cách nhiệt.Nhà có hệ thống an ninh cảm ứng và camera. Không gian mở, thoáng mát nhưng vẫn đảm bảo an toàn.Minh TrangẢnh và thiết kế: 85 Design