https://vnexpress.net/nha-mat-pho-lot-xac-sau-cai-tao-nho-vuon-treo-4126031.html<<space>><<space>>Ngôi nhà ở quận Đống Đa, tiếp giáp bờ sông và thẳng hướng Tây - Tây Nam nên hứng ánh nắng và nhiệt lượng lớn từ trưa đến cuối chiều.<<space>>Ngôi nhà cũ bốn tầng, nằm trên khu đất diện tích 49 m2, mặt tiền rộng gần 5 mét. Trước đây, nó là chỗ ở của một gia đình ba thế hệ với 10 thành viên nên mỗi tầng bị chia cắt thành các không gian nhỏ, chật chội và tối tăm. Không gian trong nhà trước khi cải tạo. Ảnh: I.House. Chủ nhân mới của ngôi nhà là cặp vợ chồng cùng hai con nhỏ mong muốn cải tạo lại toàn bộ không gian cả trong lẫn ngoài sao cho thoáng đãng, mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông. Bên cạnh đó, phải có khu vực kinh doanh cho gia đình ở tầng một và tầng hai.Trước những yêu cầu này, các kiến trúc sư đưa ra giải pháp xây thêm một tầng rưỡi. Không gian sinh hoạt của gia đình nằm ở tầng ba đến tầng năm, trong đó phòng khách, bếp và phòng ăn ở tầng ba còn các phòng ngủ được bố trí tại tầng bốn, tầng năm.Những bức tường chia phòng được phá bỏ. Các khoảng lấy gió, lấy sáng cuối nhà tạo luồng không khí đối lưu từ trước ra sau, từ dưới lên trên.Lớp cửa kính cao sát trần giải phóng tầm nhìn, mở rộng không gian và giúp gia chủ kiểm soát nhiệt độ nhà. Đặc biệt, nó đưa nguồn sáng tự nhiên vào không gian sống. Không gian phòng khách, bếp và phòng ăn sau khi cải tạo. Ảnh: Hoàng Lê. Phía trước nhà, kiến trúc sư bố trí năm bồn cây bê tông có hình khối vát ngược vát xuôi, khối ra khối vào. Chúng được phủ kín cây xanh, tạo thành những khu vườn treo có tác dụng như lớp cách nhiệt, ngăn cản khói bụi cho không gian sống bên trong được mát mẻ và trong lành hơn.Cách sắp xếp các bồn cây cũng nhằm mục đích tạo điểm nhấn thị giác, tránh buồn chán. Khi trời mưa, nước sẽ từ bồn trên chảy xuống tưới cho bồn dưới. Mặt tiền căn nhà sau cải tạo. Ảnh: Hoàng Lê. Xem bản vẽ thiết kế của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Các bồn cây bên ngoài kết hợp với các khoảng thông tầng bên trong giúp giảm mức tiêu thụ điện. Trước đây, nhà phải bật điều hòa 23 độ mới mát thì nay chỉ cần 26 độ. Những ngày trời không nắng gắt thì không cần bật điều hòa mà chỉ cần dùng quạt.Minh TrangẢnh: Hoàng LêThiết kế: I.House Architecture and Construction