https://vnexpress.net/nhung-tinh-huong-ich-ky-can-thiet-4147070.html<<space>><<space>>Chúng ta thường nghĩ, ích kỷ là một tính xấu. Nhưng ích kỷ đôi khi thực sự có ích trong một số tình huống để bảo vệ quyền tự do của cá nhân.<<space>>Ai đó có thể nói bạn ích kỷ khi bạn lên tiếng đòi quyền lợi. Việc yêu cầu những gì mà bạn đáng được hưởng/bạn có quyền có mà không cảm thấy ngại ngùng, e dè hoàn toàn là chính đáng. Bất kể đối phương nghĩ gì thì sự ích kỷ lành mạnh là hoàn toàn cần thiết, để giữ được quyền lợi của chính bạn. Ai đó có thể nói bạn ích kỷ khi bạn lên tiếng đòi quyền lợi. Việc yêu cầu những gì mà bạn đáng được hưởng/bạn có quyền có mà không cảm thấy ngại ngùng, e dè hoàn toàn là chính đáng. Bất kể đối phương nghĩ gì thì sự ích kỷ lành mạnh là hoàn toàn cần thiết, để giữ được quyền lợi của chính bạn. Sự ích kỷ thường được gán ghép cho một người, khi họ từ chối những việc không nằm trong trách nhiệm. Đôi khi chúng ta làm những việc trái ngược mong muốn của bản thân, chỉ vì người khác áp đặt chúng lên ta. Trong trường hợp này, tốt nhất là bạn nên dừng lại và suy nghĩ xem liệu mình có thực sự muốn dành thời gian cá nhân cho công việc đó không. Nếu câu trả lời của bạn là "Không", hãy từ chối một cách thẳng thắn. Sự ích kỷ lành mạnh này là cần thiết, vì thời gian và cảm xúc của chính bạn. Sự ích kỷ thường được gán ghép cho một người, khi họ từ chối những việc không nằm trong trách nhiệm. Đôi khi chúng ta làm những việc trái ngược mong muốn của bản thân, chỉ vì người khác áp đặt chúng lên ta. Trong trường hợp này, tốt nhất là bạn nên dừng lại và suy nghĩ xem liệu mình có thực sự muốn dành thời gian cá nhân cho công việc đó không. Nếu câu trả lời của bạn là "Không", hãy từ chối một cách thẳng thắn. Sự ích kỷ lành mạnh này là cần thiết, vì thời gian và cảm xúc của chính bạn. Ích kỷ thường được định nghĩa là từ chối những yêu cầu đi ngược lại lợi ích cá nhân. Đôi khi chúng ta hy sinh lợi ích cá nhân vì lợi ích của người khác, vì chúng ta sợ làm rạn nứt mối quan hệ. Sau những điều này, người khác bắt đầu lợi dụng chúng ta. Đừng quên trong những tình huống bạn thấy các yêu cầu được đưa ra đi ngược với lợi ích cá nhân bạn, hãy dùng từ "Không". Đó không phải là một từ xấu, nó là sự từ chối trung thực và mạnh mẽ. Không có gì là xấu hổ khi nói "Không" với những người có ý định nhờ cậy bạn không chỉ một lần, mà còn biến bạn thành công cụ lợi dụng. Ví dụ người đó biết bạn đi làm về muộn, mệt lử vì quá nhiều công việc... mà vẫn nhờ bạn trông con, thì đã đến lúc nên suy nghĩ nghiêm túc về mối quan hệ đó. Ích kỷ thường được định nghĩa là từ chối những yêu cầu đi ngược lại lợi ích cá nhân. Đôi khi chúng ta hy sinh lợi ích cá nhân vì lợi ích của người khác, vì chúng ta sợ làm rạn nứt mối quan hệ. Sau những điều này, người khác bắt đầu lợi dụng chúng ta. Đừng quên trong những tình huống bạn thấy các yêu cầu được đưa ra đi ngược với lợi ích cá nhân bạn, hãy dùng từ "Không". Đó không phải là một từ xấu, nó là sự từ chối trung thực và mạnh mẽ. Không có gì là xấu hổ khi nói "Không" với những người có ý định nhờ cậy bạn không chỉ một lần, mà còn biến bạn thành công cụ lợi dụng. Ví dụ người đó biết bạn đi làm về muộn, mệt lử vì quá nhiều công việc... mà vẫn nhờ bạn trông con, thì đã đến lúc nên suy nghĩ nghiêm túc về mối quan hệ đó. Đôi khi chúng ta bị trách móc rằng thật ích kỷ khi không dám hứa hay cam kết. Nhưng thực tế, việc buộc một người phải hứa hẹn chính là thủ thuật thao túng tâm lý và bạn không bao giờ nên để mình bị rơi vào cái bẫy đó.