https://vnexpress.net/vuon-hong-70-loai-hoa-cua-ba-me-tre-4150456.html<<space>><<space>>Từ một người không có kiến thức về trồng và chăm sóc hoa, sau hai năm, chị Đinh Diệu Hiền đã phủ kín ban công, sân thượng 70 m2 nhà mình với đủ loại hoa hồng.<<space>>Đinh Diệu Hiền, 36 tuổi, ở quận 11 đang kinh doanh tự do tại nhà. Cô có niềm yêu thích đặc biệt với hoa hồng. Hai năm trước, Hiền bắt đầu trồng một vài giống hồng ở những ban công căn nhà 3 tầng của mình. Do số lượng cây ngày càng nhiều, lại có những loại cần nhiều nắng nên Hiền mở rộng lên sân thượng.