https://vnexpress.net/cong-khai-dong-tinh-o-tuoi-90-4142696.html<<space>><<space>>Từng định mang bí mật xuống mồ nhưng đến khi đại dịch xảy ra, Kenneth Felts quyết định công khai mình là gay để tìm lại tình đầu.<<space>>"Không bao giờ là quá muộn để sống thật", Kenneth Felts, cựu lính Hải quân ở Colorado nói. Kenneth Felts công khai là gay ở tuổi 90. Ảnh: Washington Post. Kenneth biết mình đồng tính từ năm 12 tuổi. Dù nảy sinh tình cảm với vài người hồi niên thiếu, ông vẫn giữ bí mật."Điều duy nhất tôi có thể làm là giấu xu hướng tình dục của mình ở một nơi thật sâu và thật tối. Tôi đã ở căn hầm đó suốt đời mình", Kenneth tâm sự. "Tôi cứ chối bỏ và lờ nó đi".Sau bốn năm gia nhập Hải quân, Kenneth đi học đại học rồi vào làm cho một công ty tín dụng ở Long Beach, bang California. Ở đó, ông gặp Phillip. "Là người mới, tôi gặp khó khăn khi viết báo cáo và lúc ấy, Phillip đã giúp đỡ tôi", Kenneth kể.Hai người đàn ông cùng làm việc, uống cà phê và bắt đầu hẹn hò. Một thời gian sau, Kenneth chuyển đến sống cùng nhà với Phillip. Cứ cuối tuần, họ lại đi chơi cùng nhau. Kenneth (trái) và Phillip thời trẻ. Ảnh: Kenneth Felts. Một buổi sáng chủ nhật, Kenneth và Phillip đi nhà thờ. Ngồi nhìn Phillip hát với dàn đồng ca, Kenneth bỗng cảm thấy những gì đang làm đi ngược với đức tin của mình. Kết quả, chưa đầy một năm sống cùng Phillip, Kenneth quyết định dừng lại. Ông rời khỏi nhà bạn trai và không bao giờ gặp lại nữa.Kenneth trở về nhà ở Dodge City, bang Kansas. Ông quản lý một tiệm hoa, tham gia ban quản lý một nhà thờ, lấy vợ ngày 1/6/1963 và 9 năm sau có con gái.Năm 1980, Kenneth ly dị. "Suốt quãng thời gian kết hôn, tôi hoàn toàn là người dị tính. Nhưng ngay khi chia tay vợ, tôi liền nghĩ đến việc tìm Phillip và đi tra danh bạ trong thư viện", ông chia sẻ.Kenneth không tìm được Phillip. Song kể cả nếu tìm được, ông cũng không thể công khai đồng tính nếu muốn giành quyền nuôi con vì luật pháp thời đó chưa cho phép.Kenneth tiếp tục giữ kín xu hướng tình dục với con gái. Cách đây 20 năm, cô này bất ngờ thú nhận với bố mình là người đồng tính. Hiện nay, cô vẫn sống bên bạn gái ngày trước và đã có hai con.Thấy con gái có mối tình đồng tính hạnh phúc và bền lâu, Kenneth nhận ra công khai là điều bình thường song vẫn không dám nói ra cho tới đầu năm nay. Tháng 4, cũng như các nơi khác, Colorado, nơi Kenneth đang sống, bị phong tỏa do đại dịch Covid-19. "Tôi ở nhà một mình và nghĩ rằng đây là lúc mình viết hồi ký", cựu lính hải quân 90 tuổi chia sẻ. Ông nhớ lại những kỷ niệm cũ, nhất là về Phillip.Cuối tháng 5, đang trò chuyện với con gái, Kenneth buột miệng nói: "Ước gì bố chưa từng rời bỏ Phillip". Thấy con không hiểu, ông quyết định kể tất cả.Kenneth bất ngờ vì con gái dễ dàng chấp nhận việc bố đồng tính nên dự tính công khai với toàn bộ gia đình, bạn bè. Ông soạn thư trên máy tính để gửi riêng cho họ nhưng do thao tác nhầm mà đăng lên mạng xã hội. "Tôi công khai như thế đấy. Hoàn toàn không có chủ ý", Kenneth nói.Đọc được câu chuyện của Kenneth, một cô gái đề nghị giúp ông tìm lại tình đầu. Một tuần trôi qua, cô gái này báo lại đã dò được tung tích Phillip. "Tôi rất vui khi cô ấy gửi tin nhắn cho tôi. Nhưng rồi không vui nữa vì biết anh ấy đã qua đời vài năm trước", Kenneth nói.Dù vậy, cháu gái Phillip vẫn liên lạc với Kenneth và kể cho ông nghe chuyện về người đã khuất. "Ít nhất tôi biết anh ấy ở đâu", Kenneth ngậm ngùi.Tháng 6 năm nay, Kenneth tham gia chạy marathon để ăn mừng sự kiện của người đồng tính. Trước đây, để ủng hộ con gái, ông đã vài lần tham gia các sự kiện tương tự song chỉ dám làm tình nguyện viên."Thật tuyệt khi được mặc chiếc áo cầu vồng ra ngoài để mọi người nhìn thấy. Tôi chưa bao giờ thấy tự do như thế", Kenneth bày tỏ.Thu Nguyệt (Theo USA Today)