https://vnexpress.net/che-xoai-bot-bang-nau-theo-kieu-singapore-4127259.html<<space>><<space>>Chè xoài là một trong những món được du khách khuyên nhau nên ăn thử khi đến Singapore dù số tiền bạn phải bỏ ra để thưởng thức nó lại không hề ít.<<space>>Là đất nước nhiệt đới nên trái xoài ở Việt Nam cũng sẵn có, giá bình dân và chất lượng cũng vô cùng thơm ngon. Công thức và cách nấu món chè xoài này cũng không hề khó. Vậy tại sao chúng ta không thử nấu món chè xoài bột báng bằng nguyên liệu của Việt Nam nhỉ? Nguyên liệu cần chuẩn bị. Ảnh: Hoa Anh. Hãy cùng VnExpress vào bếp chuẩn bị nấu món chè đặc biệt này.Nguyên liệu cần chuẩn bị gồm:- 2 trái xoài cỡ vừa đã chín- 100g bột báng (trân châu hạt nhỏ)- 400ml nước cốt dừa (nếu không thể tự làm nước cốt dừa thì có thể tìm mua dạng lon đóng sẵn 400ml bán ở siêu thị/tạp hóa)- 500ml sữa tươi không đường- 1/2 lon sữa đặc có đường (tùy khẩu vị sẽ điều chỉnh lượng sữa đặc để tăng giảm độ ngọt cho chè)- 2 lá nếp/lá dứa (có thể bỏ qua) Ảnh: Hoa Anh. Các bước làm như sau:- Ngâm 100g bột báng vào nước lọc trong 30-40 phút .- Đun một nồi nước đến khi sôi thì cho bột báng vào nấu trong 5 phút. Khi thấy hạt bột trong nồi nở nhẹ, chuyển màu trong, mềm thì vớt ra và ngâm vào tô nước đá lạnh để hạt bột báng không bị bết dính.- Xoài rửa sạch gọt vỏ và cắt làm những miếng nhỏ bằng đầu ngón tay.- Lấy 1/2 phần xoài đã sơ chế ở trên bỏ vào máy xay. Thêm 200 ml cốt dừa, 2 muỗng canh sữa đặc và xay cùng.- Đun hỗn hợp 400ml sữa tươi, 200ml nước cốt dừa còn lại và lá nếp trên bếp với lửa nhỏ khoảng 10 phút.- Trộn hộn hợp xoài xay ở trên vào và đảo cho hòa quyện. Ở bước này có thể lọc qua rây để hỗn hợp xoài xay được mịn nhất.- Vớt hạt bột báng ra và trộn cùng sữa xoài.- Múc chè ra ly/bát. Thêm một chút xoài cắt miếng để hương vị xoài trong món chè đậm đã rõ nhé hơn. Ảnh: Hoa Anh. Vị xoài chua chua ngọt ngọt, cộng thêm chút thơm lá nếp và vị béo ngậy của sữa chắc chắn sẽ là món tráng miệng thơm ngon ai cũng thích thưởng thức khi thời tiết nắng.Hoa Anh