https://vnexpress.net/cap-vo-chong-mo-vien-duong-lao-danh-cho-cho-4143862.html<<space>><<space>>Marty's Place là cơ sở của vợ chồng cô Jakubcak ở thị trấn Upper Freehold, New Jersey, chuyên tiếp nhận những chú chó từ 7 tuổi trở lên. <<space>>"Cơ hội để một chú chó già được nhận nuôi không nhiều như chó con nên chúng tôi muốn giúp đỡ chúng", Doreen Jakubcak, người sáng lập Marty's Place nói lý do thành lập. Cơ sở có sức chứa 40 thành viên này được đặt theo tên của chú chó săn lớn tuổi Marty - thú cưng mà Jakubcak và chồng nhận nuôi đến khi nó qua đời.Tại Marty's Place, những chú chó được sống trong không gian rộng rãi, được chăm sóc y tế và nha khoa. Chúng có cơ hội tiếp cận với các hoạt động kích thích thể chất và tinh thần phù hợp với lứa tuổi, khả năng. Những chú chó già được tổ chức sinh nhật trong khu chăm sóc chó Marty's Place. Ảnh: Marty's Place. Ngoài ra, "viện dưỡng lão" này còn có đường mòn đi bộ, dãy phòng ngủ, hồ bơi trong nhà và phòng gia đình - giúp chó thư giãn, tập thể dục và giao lưu với các tình nguyện viên.Nhiều chú chó được gửi vào Marty's Place như một thú cưng, nhưng cũng có một số con bị bỏ lại vì chủ chuyển chỗ ở hoặc gặp khó khăn về tài chính. Đại diện của "viện dưỡng lão" cho hay, dù sống ở đây, một số chú chó già vẫn có cơ hội được nhận nuôi. Những chú có từ 7 năm tuổi trở lên sẽ được nhận vào chăm sóc miễn phí tại Marty's Place. Ảnh: Marty's Place. "Chúng tôi cam kết chó đến đây sẽ có một ngôi nhà vĩnh viễn, nhưng nếu chúng được nhận nuôi, chúng tôi vẫn cố gắng tạo cơ hội", Jakubcak nói. Xây dựng Marty's Place, Jakubcak cũng muốn thay đổi nhận thức của mọi người về việc nuôi một chú chó lớn tuổi.Rennie Rankin, một tình nguyện viên tại đây, cho biết: "Mọi người không nhận ra việc nhận nuôi một chú chó già hữu ích như thế nào. Chúng thấu hiểu và sẽ dành cho bạn tình yêu vô bờ cho đến lúc chết".