https://vnexpress.net/hai-chu-ngua-chet-sau-khi-cuu-tre-duoi-nuoc-4146477.html<<space>><<space>>Nhìn thấy đứa trẻ chới với dưới biển, Cai và người bạn cưỡi ngựa lao tới, sau đó túm đuôi hai chú ngựa để lên bờ.<<space>>Ngày 26/7, Cai Liangxing, huấn luyện viên của một câu lạc bộ cưỡi ngựa ở Tấn Giang, Tuyền Châu, Phúc Kiến và hai người bạn cưỡi ngựa dọc bãi biển thuộc khu thắng cảnh Yakou. Đột nhiên, họ nghe thấy tiếng kêu cứu ở phía xa.Ba người phát hiện một cậu bé bị sóng cuốn ra xa khoảng 300m. Mẹ đứa trẻ vô cùng hoảng hốt. "Không chút do dự, chúng tôi phi xuống biển về hướng cậu bé", Cai kể với truyền thông hôm 14/8.Thủy triều xuống, cậu bé càng lúc càng trôi xa. May mắn thay, nhờ sức mạnh và tốc độ của ba chú ngựa, họ đã đến được vị trí của cậu bé. Lúc này, nước đã gần ngập qua đầu ngựa. Họ nhanh chóng thả chiếc phao mượn của khách du lịch. Một người nhảy xuống ôm lấy cậu bé và bơi vào bờ nhờ tóm lấy đuôi ngựa.Cậu bé an toàn, ba người tham gia cuộc giải cứu gần như kiệt sức và những con ngựa có vẻ "không được ổn lắm".Khoảng một tuần sau, 2 con ngựa cái trong số 3 con (một 13 tuổi và một 6 tuổi) bị sốt và chảy nước mũi. Các chuyên gia chẩn đoán từ xa qua video. Họ nhận định hai chú ngựa có thể bị nhiễm trùng phổi nặng do hít phải nước biển và bị viêm hạch bạch huyết. Khả năng cứu chữa vô cùng khó khăn. Dù nhận được một số tư vấn của các bác sĩ, nhưng Cai không thể cứu hai con vật.Ông cho biết, năm ngoái đã chi khoảng 200.000 tệ để mua những chú tuấn mã từ nước ngoài. Chúng được xem là những con ngựa tốt nhất của ông ở câu lạc bộ. "Con ngựa 6 tuổi mới sinh con cách đây một tháng. Thật tiếc khi mất chúng", ông nói.Cha mẹ cậu bé được cứu mạng đã đến thăm câu lạc bộ hôm thứ Tư. Họ gửi cho Cai và những chú ngựa một bức trướng bằng lụa để bày tỏ lòng biết ơn và xin lỗi. "Những con ngựa dũng cảm không kém gì chủ của chúng. Chúng tôi rất quý chúng nhưng không ngờ nhận phải tin buồn như vậy", mẹ cậu bé nói."Không có gì quan trọng hơn mạng sống con người. Tôi sẽ không bao giờ hối hận khi lao xuống biển", ông Cai nói.Biết chuyện, một số hiệp hội cưỡi ngựa trong nước đã đề nghị được tặng ngựa cho câu lạc bộ.Nhật Minh (Theo chinadaily/tellerreport)