https://vnexpress.net/nhung-thu-thach-giup-con-lon-khon-4157896.html<<space>><<space>>GS.TS Huỳnh Văn Sơn, nghệ sĩ Lâm Vỹ Dạ, chị Phan Hồ Điệp chia sẻ bí quyết giúp trẻ dám đối mặt và sẵn sàng vươn lên để chinh phục thử thách.<<space>>Chuyên gia chia sẻ cách thử thách giúp con lớn khôn Buổi tọa đàm "Những thử thách giúp con lớn khôn" có sự tham gia của Giáo sư, tiến sĩ Huỳnh Văn Sơn - Phó Chủ tịch Hội Tâm lý học Việt Nam; chị Phan Hồ Điệp - Giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội; nghệ sĩ Lâm Vỹ Dạ. Chương trình phát trên VnExpress và fanpage VnExpress lúc 20h ngày 9/9. Các khách mời tham gia toạ đàm. Từ trái qua: Giáo sư, tiến sĩ Huỳnh Văn Sơn - Phó Chủ tịch Hội Tâm lý học Việt Nam; chị Phan Hồ Điệp - Giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội; nghệ sĩ Lâm Vỹ Dạ. Ảnh: Quỳnh Trần. Độc giả đặt câu hỏi tại đâyKim Uyên