https://vnexpress.net/cau-be-cuu-me-nho-bam-so-tren-xe-cuu-thuong-do-choi-4153263.html<<space>><<space>>Nhìn vào số điện thoại trên xe cứu thương đồ chơi, cậu bé Josh lấy điện thoại gọi, giúp mẹ đang bất tỉnh được cứu chữa kịp thời.<<space>>Hôm 28/7, bé Josh Chapman, 5 tuổi, ở Telford, Shropshire đang chơi với em trai thì thấy mẹ là Caroline đột ngột gục ngã xuống sàn nhà. Cậu bé đi tìm bánh kẹo ngọt cho mẹ ăn nhưng không thấy cái nào.Phát hiện chiếc xe cứu thương đồ chơi có ghi số 112, cậu bé lấy điện thoại của mẹ bấm gọi. Đây là số khẩn cấp của châu Âu, cùng chức năng với số cấp cứu 999 của Anh nên tổng đài 112 đã đã giúp cậu bé kết nối với tổng đài cảnh sát nước Anh."Mẹ đang chơi ô tô và sau đó mẹ nhắm mắt lại", cậu nói ngắn gọn. Các nhân viên y tế nhanh chóng xác định được vị trí của Josh và em trai đang ở. Họ lập tức đến điều trị cho chị Caroline - người đã rơi vào hôn mê. Bé Josh 5 tuổi ấn số điện thoại trên xe đồ chơi để gọi cấp cứu khi mẹ bất tỉnh. Ảnh: Calorine Chapman. Người mẹ 41 tuổi cho biết, chị đang ngồi chơi với các con thì đột nhiên mất tự chủ. Khi thức dậy, chị thấy các nhân viên y tế và rất nhiều đồ chơi vây quanh. "Họ giải thích với tôi rằng Josh đã gọi cho họ", Calorine kể.Chị rất ngạc nhiên vì con trai chưa từng sử dụng điện thoại trước đó. Số điện thoại in trên chiếc xe đồ chơi yêu thích nhất của con, chị cũng chưa từng nhìn thấy. "Tôi rất tự hào về con", người mẹ nói.Neil, 40 tuổi, bố cậu bé là một nhiếp ảnh gia hoảng hốt khi thấy xe cứu thương và xe cảnh sát vây quanh nhà mình khi về nhà. Một hàng xóm bảo với anh "đừng lo lắng" vì mọi chuyện đã êm xuôi. Cậu bé được mời đến đồn cảnh sát sau hành động nhanh trí và dũng cảm. Ảnh: SWNS. Hôm 25/8, cảnh sát đã mời bố con cậu bé xuống đồn địa phương. Josh được ngồi trên tất cả chiếc xe cảnh sát - những chiếc xe mà cậu rất thích."Cảnh sát nói con trai tôi là một anh hùng nhỏ. Tôi không thể chối cãi điều đó. Chúng tôi tự hào về con", ông bố nói.Chỉ huy cảnh sát địa phương Telford, Tổng giám đốc Jim Baker cho biết, các sỹ quan rất khâm phục hành động của Josh."Thật là điều không thể tin nổi. Cậu bé rất nhanh ý, dũng cảm. Cậu bé giữ máy cho đến khi chúng tôi đến nhà chăm sóc cho mẹ cậu. Josh đã chứng minh sẽ trở thành một cảnh sát xuất sắc trong tương lai. Hy vọng chúng tôi sẽ gặp lại cậu ấy khi Josh đủ tuổi trở thành tân binh", vị này nói.Nhật Minh (Theo Dailymail)