https://vnexpress.net/ba-chi-em-sinh-con-cung-ngay-4130250.html<<space>><<space>>Ngày 3/7, ba chị em Daneesha Haynes, Ariel Williams và Ashley Haynes cùng sinh con tại Bệnh viện OhioHealth Mansfield.<<space>>Quá trình vượt cạn của ba chị em ở Ohio diễn ra trong bốn tiếng rưỡi. Ariel 20 tuổi là người sinh đầu tiên lúc 10h10, đón cô con gái Sincere, nặng 3,7 kg.Sau Ariel đến lượt Ashley Haynes 27 tuổi với con trai Adrion nặng 3 kg. Cuối cùng là Daneesha Haynes 25 tuổi với con gái Emrie nặng 2,2 kg. Cả ba chị em đều sinh thường. Ba chị em Daneesha Haynes, Ariel Williams và Ashley Haynes sinh con cùng ngày. Ảnh: Jason J. Molyet/News Journal. Không chỉ cùng ngày và cùng bệnh viện, Daneesha Haynes, Ariel Williams và Ashley Haynes cùng được một bác sĩ đỡ đẻ.Deborah Ware, mẹ của ba chị em, đùa rằng tiệc sinh nhật của các cháu không cần rủ thêm bạn bè cũng đủ đông vui. "Có lẽ chúng tôi phải ăn mừng suốt hai ngày", Daneesha Haynes nói thêm.Cách đây 22 năm, Mỹ cũng ghi nhận trường hợp ba chị em sinh con cùng một ngày ở Utah.Hiện tượng này được cho là có tỷ lệ 1 trên 50 triệu.Thu Nguyệt (Theo AP)