https://vnexpress.net/nha-thoi-tho-au-cua-cac-de-nhat-phu-nhan-my-4186575.html<<space>><<space>>Một số đệ nhất phu nhân lớn lên trên các điền trang giàu có, số khác sống trong ngôi nhà khiêm tốn, ví như Melina Trump lớn lên trong ngôi nhà nhỏ ở Slovenia.<<space>>Mary Todd Lincoln, vợ tổng thống Lincoln chuyển đến ngôi nhà gạch hai tầng ở Lexington, Kentucky khi 14 tuổi. Hiện đây là một viện bảo tàng và là di tích đầu tiên được trùng tu dành riêng cho đệ nhất phu nhân. Đây từng là nơi phu nhân của tổng thống thứ 22 và 24 Grover Cleveland sinh sống. Một tấm bảng bên ngoài ngôi nhà có nội dung: "Frances Folsom sống ở đây vào giữa những năm 1870 với bà nội và theo học trường trung học Medina. Năm 1886, ở tuổi 21, bà kết hôn với Grover Cleveland". Nơi sinh của Edith Bolling Wilson, phu nhân của tổng thống thứ 28 Thomas Woodrow Wilson, là tòa nhà thương mại bằng gạch lâu đời, hiện vẫn còn đứng ở trung tâm thành phố Wytheville, Virginia. Tầng đầu tiên của tòa nhà là cửa hàng và gia đình bà Bolling sống ở tầng hai. Phu nhân của thổng thống thứ 30, bà Grace Coolidge lớn lên ở Burlington, tiểu bang Vermont. Gia đình bà chuyển đến ngôi nhà tại số 312, đường Maple khi bà học đại học. Cũng trong phòng khách ngôi nhà này diễn ra lễ cưới của bà với Calvin Coolidge trước khi làm tổng thống. Ngôi nhà thời thơ ấu của bà Eleanor Roosevelt, phu nhân tổng thống Franklin D. Roosevelt. Nhà được xây năm 1872, rộng 185 m2. Bà Mamie Doud kết hôn với Dwight Eisenhower tại ngôi nhà thơ ấu của bà - Doud House. Nơi đây vẫn tiếp tục được sử dụng làm nơi nghỉ ngơi trong suốt nhiệm kỳ thổng thổng của Eisenhower, giúp Doud House có vị trí số một trong Sổ bộ Địa danh Lịch sử Quốc gia Mỹ. Jacqueline Kennedy, phu nhân tổng thống thứ 35 John F. Kennedy, lớn lên trong một ngôi nhà chín phòng ngủ trên điền trang Merrywood ở McLean, Virginia. Bất động sản này đã được Đại sứ quán Vương quốc Ả Rập Xê Út mua với giá 43 triệu USD vào năm 2018. Bà Lady Bird Johnson, vợ tổng thống thứ 36, sinh ra tại đồn điền Andrews-Taylor ở Karnack, Texas. Đồn điền hai tầng được xây dựng bởi những người nô lệ vào năm 1843 và đặt theo tên chủ đầu tiên vốn là một thuyền trưởng. Nhà thời thơ ấu của Pat Nixon, vợ tổng thống thứ 37, ở Cerritos, California, bị thiêu rụi vào năm 1978. Sau khi ngôi nhà bị hủy hoại, một bức tượng đồng của đệ nhất phu nhân đã được dựng ở đó vào năm 1997. Địa điểm này hiện là nơi tọa lạc của một trung tâm cao cấp và Công viên Pat Nixon. Đệ nhân phu nhân Betty Ford, vợ tổng thống thứ 38 sinh ra ở Chicago, nhưng lớn lên ở Grand Rapids, Michigan. Bà chuyển đến ngôi nhà số 717 ở Grand Rapids khi mới 2 tuổi. Ngôi nhà này có 4 phòng ngủ. Ngôi nhà ở Plains, Georgia này là nơi đệ nhất phu nhân Rosalynn Smith Carter sống từ lúc 16 tháng tuổi. Bà sống ở đó cho đến khi kết hôn với Jimmy Carter vào năm 1946. Nancy Reagan, vợ tổng thống thứ 40 Ronald Reagan, đã trải qua những năm đầu đời trong một ngôi nhà gỗ ba tầng ở Flushing, New York. Barbara Pierce Bush lớn lên trong một ngôi nhà gạch 5 phòng ngủ ở Rye, New York, với cha mẹ và ba anh chị em. Căn nhà được bán lần cuối với giá 1.125.000 USD vào năm 2001. Hillary Rodham Clinton sinh ra ở Chicago, nhưng gia đình đã chuyển đến ngôi nhà bốn phòng ngủ ở ngoại ô Park Ridge, Illinois này khi bà mới 3 tuổi. Thời thơ ấu của bà Michelle Obama sống trong ngôi nhà hai tầng thuê, ở South Side, Chicago. Đệ nhất phu nhân Melania Trump lớn lên trong một ngôi nhà khiêm tốn ở Sevnica, Slovenia. Bà Melania là đệ nhất phu nhân thứ hai sinh ra bên ngoài nước Mỹ. Bảo Nhiên (Theo Business Insider)