https://vnexpress.net/can-nha-de-trong-nua-dien-tich-lay-nang-gio-4161298.html<<space>><<space>>Với diện tích 70 m2, gia chủ ưu tiên căn nhà tạo ra không gian gia đình gần gũi, đảm bảo riêng tư cho sáu thành viên.<<space>>Bên cạnh đó, gia chủ cũng yêu cầu công trình ở ngoại ô TP HCM đảm bảo thông gió, chiếu sáng. Sau này, khi các công trình xung quanh mọc lên, nhà sẽ chỉ có một mặt thoáng nên kiến trúc sư đưa ra thiết kế hành lang thông gió nằm dọc công trình, xuyên suốt từ trước ra sau và từ dưới lên trên. Hành lang kết hợp với giếng trời tạo nên sự thông thoáng, lấy sáng cho tất cả các phòng.Video giới thiệu công trình Nhà Sài Gòn hy sinh gần nửa diện tích để lấy nắng, gió Chính vì thế, hành lang, thông tầng và cầu thang chiếm hơn 40% diện tích. Để thực hiện ý tưởng này, kiến trúc sư đã thuyết phục chủ nhà về quan niệm mới "khi diện tích sử dụng đã đủ thì các khoảng trống rất cần thiết". Các khoảng trống này đưa thiên nhiên vào nhà và cải thiện tinh thần người ở, đặc biệt trong bối cảnh môi trường đô thị ngày càng bức bối. Khoảng thông tầng kết hợp với giếng trời đưa ánh sáng xuống nhà. Ảnh: Tô Nguyễn. Lúc căn nhà hoàn thành, đưa vào sử dụng, giải pháp này cũng là điều gia chủ ưng ý nhất. Không gian sinh hoạt chung trong nhà. Ảnh: Tô Nguyễn. Về không gian, khu vực sinh hoạt chung (phòng khách và bếp) nằm ở vị trí trung tâm nhà, xung quanh là các phòng riêng của các thành viên. Nội thất gỗ tạo nét thô mộc và là điểm nhấn trên nền màu trắng, xám của tường, trần, sàn.Bên ngoài, do nhà hướng Tây Nam, kiến trúc sư tập trung vào các giải pháp giảm hấp thụ nhiệt cho công trình. Mặt tiền có lớp bảo vệ kép gồm hệ lam chắn nắng phía trước và cửa kính cao sát trần phía sau có thể đóng - mở linh hoạt để tránh mưa, bụi bặm đồng thời lấy sáng, gió.Chi phí hoàn thiện công trình khoảng 2,5 tỷ đồng. Công trình nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Tô Nguyễn. Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà. Minh TrangẢnh và video: Tô NguyễnThiết kế: Hoàng Vũ Architect