https://vnexpress.net/thu-thuat-bien-co-gai-nhut-nhat-thanh-chu-doanh-nghiep-trieu-do-4158422.html<<space>><<space>>Nhiều người nghĩ tự tin là tính cách bẩm sinh. Nhưng Luisa Zhou, 30 tuổi, nhận ra tự tin không phải là tính cách mà là một kỹ năng.<<space>>Luisa Zhou là người sáng tạo ra hệ thống Employee to Entrepreneur (Từ nhân viên đến chủ doanh nghiệp) dạy mọi người cách rời khỏi công việc làm thuê để "làm chủ". Cô gái trẻ từng được ca ngợi trên các tạp chí như Forbes, Inc., Entrepreneur, Success... Những năm qua, cô đã khuyến khích hơn 500 sinh viên rời bỏ công việc hàng ngày và bắt đầu kinh doanh riêng, kiếm được từ 10.000 đôla đến 100.000 đôla chỉ trong vài tháng.Luisa Zhou, người New York, tốt nghiệp Đại học Princeton. Tuổi 25, cô có mức lương 6 con số mỗi năm khi là lãnh đạo một nhóm trong công ty quảng cáo kỹ thuật số. Mặc dù thành công, trong cô đầy mâu thuẫn vì công việc không có thách thức và bị đè nén.Một lần đồng nghiệp của Luisa tâm sự với cô: "Sau khi hợp tác cùng bạn, tôi vẫn không biết liệu mình có đang thực sự làm tốt công việc hay không".Lúc đó Luisa đã chột dạ. Cô đang sống như vậy. "Là một người hướng nội, không tự tin, tôi cảm thấy khó khăn khi phát biểu trong các cuộc họp hoặc nói về thành tích của mình mà không cảm giác khoe khoang. Tôi đã được dạy phải khiêm tốn và cứ làm tốt công việc của mình để người khác tự đánh giá", Luisa Zhou chia sẻ.Khoảng khắc đó như một sự cảnh tỉnh. Cô nhận ra "muốn phần đời còn lại của mình rực rỡ thì một điều gì đó - cụ thể là chính tôi - cần phải thay đổi". Luisa Zhou, 30 tuổi, chủ một doanh nghiệp triệu đôla ở New York. Ảnh: Businessinsider. Dưới đây là 3 cách đã giúp Luisa tự tin, từ một nhân viên không được chú ý trở thành chủ sở hữu của một doanh nghiệp trị giá triệu đôla trước tuổi 30.1. Phô bày thành tích của bạn thay vì nói cho người khác biếtCó lần Luisa đã nghe một đồng nghiệp trình bày tâm huyết của mình với dự án mới nhất, trong thời gian 20 phút. Vào thời điểm anh ấy nói xong, mọi người đang nghe - kể cả các sếp cấp cao - đều biết anh ấy đam mê công việc của mình như thế nào, những gì anh ấy đã làm được cho công ty, anh ấy đã làm việc chăm chỉ như thế nào và doanh thu dự án mới nhất của anh ấy hoàn toàn có thể ước tính được.Điều tuyệt vời là xuyên suốt quá trình người này trình bày không một lần bị coi là khoe khoang. Làm thế nào anh ấy làm điều đó?Anh ấy chia sẻ cách nảy ra ý tưởng dự án, mô tả quá trình làm, những khó khăn, trở ngại đã vượt qua. Cách phấn khích trước chiến thắng và những gì hy vọng đạt được. Không ngạc nhiên khi anh ấy thăng chức sớm 2 năm so với người cùng tuổi.Luisa đã ghi nhớ bài học này khi xây dựng công việc kinh doanh trực tuyến. Thay vì nói với mọi người rằng cô tuyệt vời như thế nào, cô đã chia sẻ những niềm tin và đam mê. Điều này tự nhiên và dễ dàng cho phép Luisa phô bày thành tích, khả năng nổi bật hơn đối thủ cạnh tranh.2. Thay đổi vị thế của bạnBạn đã bao giờ nói với chính mình, "Đó không phải là tôi"? Luisa đã như vậy khi mới bắt đầu khởi nghiệp. Khi nhìn thấy những doanh nhân khác tự tin quảng bá sản phẩm của mình, trong khi cô rụt rè thì cô đã "ru ngủ" tâm trí bằng lý lẽ: "Mình là người hướng nội. Đó là họ, chứ không phải là mình".Nhưng đến một thời điểm Luisa phải đấu tranh để phát triển công việc kinh doanh. Cô nhận ra mình có hai lựa chọn: Tiếp tục nói với bản thân "đó không phải là tôi" và chấp nhận kết quả thất bại. Hoặc là thừa nhận sự thật: Cô đang lấy việc mình là người hướng nội như một cái cớ để thoái thác phải làm việc bản thân không thoải mái - việc cô cần làm để thành công. Luisa Zhou đã giúp nhiều phụ nữ tự chủ kinh tế. Ảnh: Forbes. Luisa đã chọn phương án thứ 2. Cô đã trực tiếp bắt đầu trên trang Facebook của mình, đăng nội dung lên mạng hàng ngày và quảng cáo để thu hút khách hàng tiềm năng."Do thay đổi câu chuyện tôi đang kể cho chính mình, tôi ngừng sử dụng tính cách của bản thân như một cái cớ. Thực hiện sự thay đổi này cho phép tôi dần dần cảm thấy tự tin hơn khi quảng bá bản thân và chia sẻ nội dung của mình, đó là lý do số một để tôi có thể xây dựng một doanh nghiệp có lãi", cô chia sẻ.3. Tự tin như một kỹ năngMột lần Luisa tham dự một hội nghị dành cho các doanh nhân trực tuyến. Trong một phiên hỏi đáp, những người thành công trên sân khấu nói: "Sự khác biệt duy nhất giữa những người dưới sân khấu và những người trên sân khấu là những người trên sân khấu đã hành động và tiến về phía trước bất chấp nỗi sợ hãi của họ".Nhiều người đã nghĩ tự tin như một đặc điểm mà bạn sinh ra đã có hoặc không có. Dần dần Luisa nhận ra tự tin không phải là tính cách mà là một kỹ năng. Hơn nữa, giống như bất kỳ kỹ năng nào khác, nó có thể được phát triển. Như quá trình học từ cấp một lên cấp 2, 3. Bạn cũng có thể xây dựng sự tự tin của mình bằng cách xác định các mốc quan trọng giúp bạn chuyển từ mức độ tự tin này sang mức độ tự tin tiếp theo.Khi bắt đầu kinh doanh, Luisa thấy sợ khi quay video. Vì vậy, cô đã làm theo cách của mình. Đầu tiên, cô đặt mục tiêu cho mình là viết một bài và chia sẻ nó trên mạng xã hội. Sau đó, cô lập một blog nhỏ để viết những chia sẻ. Chỉ sau khi cô thực hiện hai bước đó và tạo được sự tự tin với việc khuyên người khác, cô mới bắt đầu quay video đầu tiên."Mỗi lần lặp lại quá trình này, tôi đã xây dựng được sự tự tin hơn một chút. Dần dần, đó là cách tôi chuyển từ cảm giác sợ hãi khi quay video thành cảm thấy thoải mái khi nói trực tiếp trước hàng nghìn người xem", cô chia sẻ.Vì thế, lời khuyên của cô gái trẻ là "không quan trọng tính cách của bạn là gì hay bạn có thể sống nội tâm như thế nào, cải thiện sự tự tin là một kỹ năng có thể thành thạo. Và một khi bạn làm vậy, có thể thực sự biến đổi cuộc đời bạn".Bảo Nhiên (Theo Businessinsider)