https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-nho-nhat-the-gioi-4167938.html<<space>><<space>>Các công trình chưa tới 10 m2 vẫn cung cấp đủ tiện nghi và dễ dàng di chuyển khắp nơi.<<space>>Ngôi nhà 9 m2 ở Ruse (Bulgaria) do kiến trúc sư Hristina Hristova xây dựng với mong muốn rời xa đám đông và tận hưởng sự yên tĩnh, gần gũi với thiên nhiên. Ngôi nhà 9 m2 ở Ruse (Bulgaria) do kiến trúc sư Hristina Hristova xây dựng với mong muốn rời xa đám đông và tận hưởng sự yên tĩnh, gần gũi với thiên nhiên. Dù diện tích nhỏ hẹp, căn nhà vẫn được trang bị đầy đủ tiện nghi. Chiều cao 2,4 mét của trần kết hợp với cửa kính lớn giúp công trình có vẻ rộng rãi hơn. Dù diện tích nhỏ hẹp, căn nhà vẫn được trang bị đầy đủ tiện nghi. Chiều cao 2,4 mét của trần kết hợp với cửa kính lớn giúp công trình có vẻ rộng rãi hơn. Vì chủ nhà muốn dành nhiều thời gian bên ngoài, kiến trúc sư thiết kế một băng ghế lớn ở mặt tiền nhà. Đây cũng là chỗ họ đón tiếp bạn bè và tổ chức các bữa ăn. Vì chủ nhà muốn dành nhiều thời gian bên ngoài, kiến trúc sư thiết kế một băng ghế lớn ở mặt tiền nhà. Đây cũng là chỗ họ đón tiếp bạn bè và tổ chức các bữa ăn. Công trình do văn phòng Allergutendinge (Đức) thiết kế có diện tích 8 m2. Công trình do văn phòng Allergutendinge (Đức) thiết kế có diện tích 8 m2. Nó được chia làm ba phần chính. Tầng trệt gồm lối vào và không gian sinh hoạt. Tầng hai dành cho giường ngủ. Tầng ba như một không gian làm việc nhỏ. Nó được chia làm ba phần chính. Tầng trệt gồm lối vào và không gian sinh hoạt. Tầng hai dành cho giường ngủ. Tầng ba như một không gian làm việc nhỏ. Ngoài diện tích siêu bé, căn nhà còn dễ di chuyển đến nơi khác nhờ kết cấu khung gỗ có thể tháo rời. Ngoài diện tích siêu bé, căn nhà còn dễ di chuyển đến nơi khác nhờ kết cấu khung gỗ có thể tháo rời. Tại Weil Am Rhein (Đức), kiến trúc sư Renzo Piano xây dựng một căn nhà rộng 7 m2, đặt tên là Diogenes, theo tên nhà triết học Hy Lạp cổ đại sống trong một cái thùng. Tại Weil Am Rhein (Đức), kiến trúc sư Renzo Piano xây dựng một căn nhà rộng 7 m2, đặt tên là Diogenes, theo tên nhà triết học Hy Lạp cổ đại sống trong một cái thùng. Căn nhà làm bằng gỗ, có hệ thống thu gom nước và năng lượng riêng. Nó "đầy đủ tiện nghi cho một cuộc sống đơn giản" với sofa kéo, bàn gấp, phòng tắm, toilet và bếp. Căn nhà làm bằng gỗ, có hệ thống thu gom nước và năng lượng riêng. Nó "đầy đủ tiện nghi cho một cuộc sống đơn giản" với sofa kéo, bàn gấp, phòng tắm, toilet và bếp. Với diện tích 1 m2, ngôi nhà do kiến trúc sư Van Bo Le-Mentzel (Đức) thiết kế được cho là nhỏ nhất thế giới. Công trình ra đời với mục đích làm mới khái niệm về nhà ở. "Bạn có thể coi các công viên là vườn nhà hoặc các thành phố là phòng khách", kiến trúc sư Le-Mentzel nói. Với diện tích 1 m2, ngôi nhà do kiến trúc sư Van Bo Le-Mentzel (Đức) thiết kế được cho là nhỏ nhất thế giới. Công trình ra đời với mục đích làm mới khái niệm về nhà ở. "Bạn có thể coi các công viên là vườn nhà hoặc các thành phố là phòng khách", kiến trúc sư Le-Mentzel nói. Căn nhà một mét vuông Căn nhà đủ nhẹ để mang lên xe và đủ chỗ cho người ở ngồi, làm việc, nằm, ngủ. Thu Nguyệt (Theo ArchDaily)