https://vnexpress.net/loat-san-pham-giam-den-nua-gia-4142569.html<<space>><<space>>Giày Nike; nước hoa cho nam, nữ; đèn hỗ trợ khử trùng vật dụng trong gia đình đang giảm giá đến 50% trên Shop VnExpress.<<space>>Thời trang, gia dụng, mỹ phẩm... là những sản phẩm thiết yếu, được nhiều người tiêu dùng quan tâm. Trên Shop VnExpress, những mặt hàng này nhận tương tác, phản hồi tốt vì giá phải chăng, nhiều ưu đãi hấp dẫn đi kèm như hỗ trợ phí ship, mã giảm theo chương trình khuyến mãi...Dưới đây là loạt sản phẩm đang giảm đến 50%, được nhiều người đặt mua. Giày chạy bộ Nike Free RN còn 1,399 triệu (giá gốc 2,949 triệu đồng). Phụ kiện làm từ chất liệu cao cấp, thoáng khí cả mặt trong và ngoài. Đế chế tác từ cao su tổng hợp, êm ái, chống trơn trượt trong mọi thời tiết. Kiểu dáng hiện đại, trẻ trung, thích hợp với nhiều loại trang phục. Giày nam Pierre Cardin PCMFWLD307BLK làm từ chất liệu da bò, có ba size (40, 41 và 42). Phần đế làm từ cao su chống trơn trượt, mặt trong giày lót lớp Talon. Phụ kiện còn 990.000 đồng, giá gốc 2,99 triệu. Nước hoa CK One của thương hiệu Calvin Klein thích hợp cho cả nam lẫn nữ, hòa quyện bởi nhiều lớp hương. Hương đầu là dứa, đu đủ, quýt hồng, cam Bergamot, bạch đậu khấu... Hương giữa là hoa tím, rễ cây diên vĩ, hoa nhài, hoa linh lan thung lũng, hồng. Lớp cuối là gỗ đàn hương, hổ phách, xạ hương, gỗ tuyết tùng, rêu sồi. Sản phẩm đang giảm đến 50%, còn 980.000 đồng (giá gốc 1,96 triệu đồng). Nước hoa nữ Chloe Love Story Eau Sensuelle đang giảm đến 50%, còn 850.000 đồng (giá gốc 1,82 triệu đồng). Sản phẩm thuộc nhóm Floral hướng đến độ tuổi trên 25 tuổi. Độ lưu hương từ 3 giờ đến 6 giờ, hòa quyện giữa hương chanh vàng, quả lê, hoa cam, chanh dây, hoa vòi voi, gỗ tuyết tùng... Đèn USAMS US-ZB134 giảm 50%, còn 789.000 đồng, giá gốc 1,599 triệu. Sản phẩm giúp hỗ trợ khử trùng trong vòng 20 giây, phạm vi sử dụng khá đa dạng gồm hỗ trợ khử trùng đồ của em bé bú, dụng cụ trang điểm, phòng ngủ, phòng khách sạn, khu vực làm việc, xe ôtô, nơi nuôi thú cưng, nhà vệ sinh... Thiết kế nhỏ gọn, tiện mang theo khi du lịch. Cân sức khỏe ArirangLife AR-S19C giảm đến 49%, còn 147.000 đồng (giá gốc 290.000 đồng). Thiết bị sản xuất theo công nghệ cảm biến độ nhạy cao, kết quả hiển thị rõ với màn hình LED. Cân tiết kiệm pin tối đa với chế độ tự động tắt khi không sử dụng. Bộ tay dây sen tăng áp Eurolife EL-114SH giảm 40%, còn 126.000 đồng (giá gốc 210.000 đồng). Thiết bị có làm từ chất liệu ABS mạ chrome sáng bóng, không dính két vết bẩn, mang lại cảm giác thư thái khi tắm gội. Phụ kiện phù hợp với tất cả củ sen, cây sen hoặc máy tắm nước nóng có trên thị trường. Cây nước nóng lạnh Sunhouse SHD9601 giảm 47%, còn 845.000 đồng (giá gốc 1,59 triệu). Thiết bị ứng dụng công nghệ chống đun khô kép, mút giữ nhiệt cấu tạo đa lớp giúp duy trì nhiệt lượng. Bình chứa bằng inox 304, giảm đóng cặn và tăng tuổi thọ máy. Kích thước nhỏ gọn, phù hợp đặt trên bàn ăn, bàn làm việc. Người dùng còn được tặng kèm hộp bảo quản thực phẩm khô Biozone KB-DR500P. Đồng hồ nam Casio MTP-V002GL-7B2UDF đang giảm 45%, còn 540.000 đồng (giá gốc 975.000 đồng). Phụ kiện tạo điểm nhấn với mặt kính khoáng chống nước, vỏ mạ ion màu vàng và dây đeo bằng da. Các chàng có thể phối với nhiều loại trang phục. Nồi chiên không dầu Sunhouse SHD4023W giảm 35%, còn 869.000 đồng (giá gốc 1,33 triệu đồng). Nồi cấu tạo từ nhiều chất liệu bền chắc, hạn chế ăn mòn theo thời gian. Sản phẩm có màu trắng, điểm thêm chi tiết ghi xám, phù hợp với các không gian bếp hiện đại. Người nội trợ được tặng kèm bát trộn salad Biozone KB-MI900S đa năng khi mua sản phẩm này. Pin sạc dự phòng Xiaomi 10.000 mAh Gen 3 đang giảm 23%, còn 345.000 đồng (giá gốc 450.000 đồng). Thiết bị hỗ trợ 2 đầu vào, ra linh hoạt, sạc nhanh hai chiều 18 W với dung lượng 10.000 mAh. Người dùng có thể dễ dàng cầm nắm trong lòng bàn tay và lưu trữ thoải mái khi có nhu cầu di chuyển. Mua Combo hai chai nước rửa tay không mùi, người tiêu dùng được tặng kèm khẩu trang y tế. Bộ đôi sản phẩm đang giảm 20%, còn 286.400 đồng (giá gốc 358.000 đồng), rất cần thiết với mọi gia đình, nhất là trong thời điểm làn sóng Covid-19 thứ hai bùng phát. Nước rửa tay có nguồn gốc thực vật, giúp làm sạch tay mà không khô da. Kem chống nắng dành cho da mặt Cancer Council Face Day Wear giảm 20%, còn 294.000 đồng (giá gốc 368.000 đồng). Sản phẩm bổ sung aloe vera và vitamin E, có khả năng giữ ẩm và nuôi dưỡng làn da. Tuệ Khương