https://vnexpress.net/cach-nau-lau-mam-hai-san-mien-tay-4128053.html<<space>>Nếu yêu thích nấu ăn, bạn hãy tham gia cuộc thi "Giữ bếp luôn đỏ lửa", do Ngoisao.net phối hợp cùng Minh Long tổ chức, từ ngày 6/7 đến 2/8. Mỗi tuần, ban tổ chức chọn 2 bài dự thi đáp ứng tiêu chí để trao giải thưởng nồi dưỡng sinh và chảo dưỡng sinh của Minh Long.
Bài dự thi có thể chia sẻ những bữa ăn, mâm cơm gia đình, thực đơn của bản thân, công thức nấu ăn, cách phối trộn nguyên liệu sao cho dinh dưỡng nhất, lưu ý khi nấu nướng, thưởng thức món ăn đúng điệu...
Độc giả gửi bài thi dưới dạng bài viết (kèm ảnh), bài ảnh (ít nhất 3 tấm) hay video. Gửi bài dự thi tại đây. Xem thể lệ cuộc thi tại đây.<<space>>Để có món lẩu mắm hải sản miền Tây đậm vị có thể chọn loại mắm cá linh và cá sặc, nguyên liệu phải tươi, nhiều loại rau ăn kèm.<<space>>Món lẩu mắm hải sản không mất nhiều thời gian chế biến. Với nguyên liệu chuẩn bị sẵn, chỉ vài thao tác là bạn đã có thành phẩm, đổi vị cho cả nhà vào ngày cuối tuần.Nguyên liệu (cho 4 người ăn)- Nước dừa tươi: một lít (nếu có thời gian mua xương heo về hầm lấy nước ngọt)