https://vnexpress.net/nhung-dieu-nen-tu-hoi-truoc-khi-sua-nha-4154749.html<<space>><<space>>Cải tạo có thể làm tăng giá trị ngôi nhà của bạn, nhưng cũng có thể dẫn đến thảm họa.<<space>>Dưới đây là tám điều bạn nên tự hỏi mình trước khi cải tạo nhà ở, theo các chuyên gia MỹNgôi nhà có đáng cải tạo không?Hãy chắc chắn ngôi nhà có giá trị trước khi quyết định thực hiện bất cứ thay đổi nào. Theo Robin Kencel, nhà môi giới bất động sản có 20 năm kinh nghiệm ở Greenwich, Connecticut, bạn nên xác định xem ngôi nhà có những ưu điểm nào nổi bật, ví dụ như được xây dựng cẩn thận hoặc nằm ở vị trí thuận lợi. Nếu không có những ưu điểm này, bạn đừng nên nghĩ đến việc cải tạo.Ngân sách của bạn là bao nhiêu?"Tôi nghĩ hai sai lầm lớn lớn nhất khi cải tạo nhà là không xác định ngân sách và không có nhà thầu tôn trọng ngân sách đó", Kencel phân tích. Nếu mắc phải hai sai lầm này, bạn sẽ không tránh khỏi việc tiêu tốn quá đà.Bạn cần gì và muốn gì?Khi lập ngân sách cho việc cải tạo, bạn nên phân biệt giữa những thứ cần thiết như tủ lạnh và những thứ muốn bổ sung như hầm rượu. Theo Kencel, điều này đảm bảo bạn dành đủ tiền cho những gì quan trọng nhất. Ảnh: Shutterstock. Bạn có dành ra một khoản tiền đề phòng hay không?David Tortolini, người môi giới đất đai ở Keller Williams, Virginia nhận định khi bắt đầu cải tạo, không ai có thể biết hết mình phải chi những gì nên dành một khoản đề phòng là điều quan trọng."Trong trường hợp của mình, tôi mới cải tạo nhà bếp và phát hiện máy rửa bát sau khi được lắp vào chỗ mới thì không hoạt động nữa. Ngân sách ban đầu của chúng tôi không hề có chỗ cho máy rửa bát nhưng may mắn tôi đã chừa ra một khoản nên có thể đi mua máy mới ngay ngày hôm sau", ông chia sẻ.Bạn có đang làm việc với đội ngũ uy tín?Trước khi thuê kiến trúc sư hay nhà thiết kế nội thất để cải tạo ngôi nhà, bạn nên chủ động tìm kiếm thông tin để kiểm chứng chất lượng của họ. Hãy cẩn trọng nếu không ai biết về những kiến trúc sư, nhà thiết kế đó hoặc bạn không thể tìm kiếm thông tin về họ trên mạngNgười môi giới bất động sản nghĩ gì về việc sửa chữa nhà của bạn?Cả Kencel lẫn Tortolini đều cho rằng các gia chủ nên tham khảo ý kiến của người môi giới bất động sản về việc có nên sửa chữa nhà hay không."Thị trường luôn luôn thay đổi và không bao giờ có thể đảm bảo rằng việc cải tạo sẽ đem tới lợi nhuận trong tương lai", Tortolini phân tích. "Tuy nhiên, nhìn chung, sửa lại một phòng đã cũ trong nhà, đặc biệt là bếp và nhà tắm hoặc mở rộng thêm diện tích ít khi là ý kiến tồi".Nếu tự sửa nhà, liệu bạn có làm nổi không?Nhiều người muốn tự sửa nhà để tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, Kencel khuyến cáo trước khi bắt đầu, dù là sơn tường hay sửa cửa, bạn cũng cần đánh giá một cách trung thực kỹ năng của mình."Đừng mạo hiểm với tài sản của mình nếu bạn chưa từng tự cải tạo bao giờ", Kencel cảnh báo.Nhà được cải tạo dành cho ai?Hãy xác định rõ bạn sửa nhà cho bản thân để dùng lâu dài hay dự định sẽ bán lấy lời. Theo Tortolini, nếu dùng cho bản thân, bạn hãy làm những gì khiến mình vui vẻ. Dù sau này có bán và không được giá, bạn vẫn hài lòng vì từng có quãng thời gian tốt đẹp khi sống ở đó.Trường hợp sửa để bán lại, bạn sẽ cần hy sinh một chút sở thích cá nhân và tạo ra thứ khiến số đông hài lòng.Thu Nguyệt (Theo Insider)