https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-dan-ong-hay-lap-lai-4179000.html<<space>><<space>>Nhiều người ảo tưởng mình có thể giàu lên nhờ đỏ đen, phung phí tiền bạc và tự nhủ sẽ "bỏ nhậu" nhưng ngày nào mặt cũng đỏ.<<space>>Khi mua hàng hoặc mở tủ lấy đồ ăn, rất ít đàn ông nghĩ đến việc kiểm tra xem món đồ mình sẽ dùng còn hay hết hạn. Khi mua hàng hoặc mở tủ lấy đồ ăn, rất ít đàn ông nghĩ đến việc kiểm tra xem món đồ mình sẽ dùng còn hay hết hạn. Dẫu biết vợ hay bạn gái có thể dễ dàng kiểm tra mình đang nói dối nhưng nhiều đàn ông vẫn mắc sai lầm - như một thói quen khó bỏ. Dẫu biết vợ hay bạn gái có thể dễ dàng kiểm tra mình đang nói dối nhưng nhiều đàn ông vẫn mắc sai lầm - như một thói quen khó bỏ. Họ có xu hướng việc không làm hôm nay thì để đến ngày mai. Kết quả là "núi công việc" chồng chất trong phòng. Họ có xu hướng việc không làm hôm nay thì để đến ngày mai. Kết quả là "núi công việc" chồng chất trong phòng. Nếu phụ nữ kỹ lưỡng viết danh sách những thứ cần mua sắm trước khi vào siêu thị thì đàn ông luôn tin bộ nhớ của mình đủ lớn để không quên. Nhưng kết quả nhiều khi không như họ trông đợi. Nếu phụ nữ kỹ lưỡng viết danh sách những thứ cần mua sắm trước khi vào siêu thị thì đàn ông luôn tin bộ nhớ của mình đủ lớn để không quên. Nhưng kết quả nhiều khi không như họ trông đợi. Nhiều người chỉ chăm chăm rèn luyện cho cơ bắp phía trên thật săn chắc theo chuẩn "tam giác ngược" mà quên tập luyện nửa dưới cơ thể. Nhiều người chỉ chăm chăm rèn luyện cho cơ bắp phía trên thật săn chắc theo chuẩn "tam giác ngược" mà quên tập luyện nửa dưới cơ thể. Đàn ông cho rằng lãng mạn với vợ là hành động phù phiếm. Họ quên mất nó là một yếu tố quan trọng giúp giữ lửa hạnh phúc. Đàn ông cho rằng lãng mạn với vợ là hành động phù phiếm. Họ quên mất nó là một yếu tố quan trọng giúp giữ lửa hạnh phúc. Một số người khi có chút tiền trong tay thì thoải mái tiêu xài, đến lúc trắng tay mới nhận ra mình sai lầm. Nhưng đến một ngày tiền quay lại, họ vẫn không chắc có thể kiểm soát được hay không. Một số người khi có chút tiền trong tay thì thoải mái tiêu xài, đến lúc trắng tay mới nhận ra mình sai lầm. Nhưng đến một ngày tiền quay lại, họ vẫn không chắc có thể kiểm soát được hay không. Ngày chủ nhật, người đàn ông say khướt, những ngày tiếp theo thì mặt đỏ vì hơi men. Đến thứ Bảy họ dặn lòng sẽ không uống rượu nữa nhưng tiếc đó lại là ngày duy nhất trong tuần họ tỉnh táo để ăn năn như vậy. Ngày chủ nhật, người đàn ông say khướt, những ngày tiếp theo thì mặt đỏ vì hơi men. Đến thứ Bảy họ dặn lòng sẽ không uống rượu nữa nhưng tiếc đó lại là ngày duy nhất trong tuần họ tỉnh táo để ăn năn như vậy. Nhiều người chủ quan cho rằng cẩu thả một chút sẽ không ai để ý mà quên mất nó rất lộ liễu. Nhiều người chủ quan cho rằng cẩu thả một chút sẽ không ai để ý mà quên mất nó rất lộ liễu. Niềm tin có thể giàu lên nhờ đỏ đen khiến nhiều người lặp lại sai lầm này dù liên tục rơi vào cảnh cay đắng, trắng tay. Niềm tin có thể giàu lên nhờ đỏ đen khiến nhiều người lặp lại sai lầm này dù liên tục rơi vào cảnh cay đắng, trắng tay. Nhật Minh (Theo Brightside)