https://vnexpress.net/cach-lam-hau-nuong-pho-mai-ngon-nhu-ngoai-tiem-4132532.html<<space>><<space>>Gần đây, hàu nướng phô mai là món ăn được các bạn trẻ rất ưa thích mỗi khi ăn ở tiệm. Công thức làm món này có gì “thần thánh” mà làm nức lòng thực khách đến vậy.<<space>>Hàu sữa mà một trong những món yêu thích của tín đồ mê hải sản. Lượng kẽm trong hàu tươi cao gấp 10 lần so với thịt heo và gấp 50 lần so với cá tươi. Hàu có tính mát, không độc hại, có tác dụng bổ thận, cải thiện chứng mất ngủ, người thiếu máu ăn hàu cũng rất tốt. Nguyên liệu làm món hàu nướng phô mai. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu làm món hàu nướng phô mai bao gồm:- 1kg hàu sữa- 50g sốt mayonnaise- 30ml sữa tươi không đường- 10g bơ lạt- 1 lòng đỏ trứng gà- 1 chút muối và tiêu xay- 100g phô mai bào sợi Ảnh: Hoa Anh. Cách chế biến- Hàu sữa chọn những con chắc tay, phần lưng gù u nhiều thì sẽ mập thịt. Rửa sạch đất bám ở phần vỏ. Luộc sơ 1-2 phút cho dễ tách vỏ. Sau khi tách vỏ thì để thật ráo nước.- Đổ 30ml sữa tươi lên bếp đun nhỏ lửa.- Bỏ 50g mayonnaise +10g bơ lạt vào khuấy đều bằng phới để cho tan mịn hết- Tiếp theo thêm chút muối tiêu vào (có thể bỏ qua vì thịt hàu cũng đã có vị mặn sẵn)- Thêm một lòng đỏ trứng gà vào khuấy tan. Duy trì nhiệt ở mức nhỏ nhất- Cuối cùng là thêm 50g phô mai bào vào đảo thật đều để hỗn hợp đặc sệt lại- Tắt bếp để nguội một chút và trải lớp sốt lên bề mặt con hàu đã tách vỏ.- Rắc lên trên mặt thêm một ít phô mai bào cho món ăn thêm ngon ngậy- Nướng ở nhiệt độ 180 độ trong 8- 10 phút bằng nồi chiên không dầu hoặc lò nướng Sốt phô mai ngọt ngọt, chua dịu lại thơm béo phủ đầy lên thịt hàu mọng sữa. Thật khó có thể cưỡng lại món hải sản ngon ngất ngây này. Món này ngon nhất khi ăn nóng, thịt hàu ngọt cùng phô mai tan chảy kéo sợi kích thích vị giác người ăn vô cùng.Hoa Anh