https://vnexpress.net/tai-sao-phong-tam-can-quat-thong-gio-4134505.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Quạt thông gió có chức năng khử mùi hôi, giảm độ ẩm và cải thiện chất lượng không khí trong phòng tắm.<<space>>Đây là một thiết bị thông gió cơ học, hút không khí trong nhà ra ngoài trời thông qua một ống nhựa mềm hoặc ống kim loại.Nhiều người cho rằng chức năng chính của quạt thông gió là khử mùi hôi nhưng tính năng quan trọng hơn của nó là giảm thiểu tối đa độ nóng, ẩm do nước từ vòi hoa sen, bồn tắm....Khi không có quạt thông gió, phòng tắm dễ bị tích tụ độ ẩm quá mức, làm tăng nguy cơ làm hỏng tường, sàn, trần, cũng như đồ đạc trong phòng tắm, gây nứt vỡ các vật liệu nội thất trong phòng như tường, sơn tường, đồ trang trí, thậm chí là cửa ra vào. Bên cạnh đó, không khí ấm nóng, ẩm ướt khi tắm là môi trường hoàn hảo cho nấm mốc và vi khuẩn phát triển mạnh mẽ. Vì vậy, để có một phòng tắm an toàn cho sức khỏe và tiết kiệm chi phí khi không có cửa sổ, chủ nhà cần lắp đặt thiết bị thông gió. Để có một phòng tắm an toàn cho sức khỏe và tiết kiệm chi phí khi không có cửa sổ, chủ nhà cần lắp đặt thiết bị thông gió. Thông thường, quạt thông gió được nối với dòng điện gia dụng 120 volt tiêu chuẩn, giống như cách sử dụng đèn trần. Quạt có thể có một bộ hẹn giờ để chạy trong một khoảng thời gian nhất định. Khi bật, không khí được hút ra khỏi phòng tắm thông qua vỏ quạt, vào một ống nhựa hoặc kim loại dẫn đến lỗ thông hơi trên mái nhà hoặc bên hông nhà. Thiết bị này còn có một tấm che có nắp bảo vệ điểm thoát hơi, giúp ống dẫn luôn đóng khi không sử dụng.Quạt thông gió có nhiều kích thước, kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Ngoài các thiết bị độc lập với chức năng đơn, trên thị trường hiện có một số loại thiết bị tích hợp với đèn chiếu sáng hoặc đèn nhiệt. Thậm chí, chúng còn được trang bị thêm bluetooth và loa để phát nhạc không dây từ điện thoại thông minh, máy tính bảng...Tuy nhiên, một trong những yếu tố quan trọng nhất khi lựa chọn quạt thông gió là công suất có đủ cho kích thước căn phòng hay không. Công suất càng lớn, hiệu quả càng cao nhưng nếu quạt hoạt động quá mạnh so với không gian nhỏ hẹp, có thể gây ra tình trạng áp suất âm. Do đó, chủ nhà cần chọn quạt thông gió có kích thước phù hợp cho diện tích phòng tắm.Hiện, quy chuẩn xây dựng (building code) của nhiều quốc gia yêu cầu các công trình mới hoặc tu sửa thực hiện trang bị thiết bị này khi phòng tắm không có cửa sổ. Trong các trường hợp cần quạt thông gió, các chuyên gia khuyến nghị chủ công trình lắp đặt quạt thông gió phù hợp với diện tích căn phòng, đo bằng đơn vị CFM (feet khối không khí mỗi phút). Ví dụ, với căn phòng dưới 50 feet vuông (khoảng 15 m2), chủ nhà nên chọn quạt có công suất 50 CFM.Nhật Lệ (Theo The Spruce) Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.