https://vnexpress.net/ong-shipper-liet-hai-chan-o-sai-gon-4168047.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Duy Long, 65 tuổi, hai chân bị liệt hoàn toàn từ khi một tuổi nhưng gắn bó với công việc shipper đã 6 năm nay.<<space>>"Thời trẻ tôi từng làm nghề sửa xe, đồ mộc mỹ nghệ. Gần chục năm trước sức khỏe yếu chuyển sang bán vé số, cũng đi nhiều nhưng thu nhập chẳng bao nhiêu. Sẵn có chiếc xe ba bánh, tôi chuyển sang chở hàng làm tới giờ", ông Nguyễn Duy Long, 65 tuổi, ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức nói. "Thời trẻ tôi từng làm nghề sửa xe, đồ mộc mỹ nghệ. Gần chục năm trước sức khỏe yếu chuyển sang bán vé số, cũng đi nhiều nhưng thu nhập chẳng bao nhiêu. Sẵn có chiếc xe ba bánh, tôi chuyển sang chở hàng làm tới giờ", ông Nguyễn Duy Long, 65 tuổi, ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức nói. Hồi mới vào nghề, ông nhận giao hàng cho các cửa hàng quần áo, mỹ phẩm... Nhưng 10 đơn thì chỉ giao thành công khoảng 6 đơn, do khách "bom hàng", vất vả di chuyển, tìm đường nhưng không có thu nhập.