https://vnexpress.net/10-meo-giup-tiet-kiem-tien-khi-di-cho-4133696.html<<space>><<space>>Không để bụng đói, nghe nhạc và đi mua đồ một mình... sẽ giúp người nội trợ không phải chi quá nhiều tiền một cách vô ích.<<space>>Đi mua sắm một mìnhMột nghiên cứu cho thấy, bạn sẽ mua ít hơn 65% nếu mua sắm một mình, so với việc đi cùng gia đình hoặc bạn bè. Theo Hiệp hội tiêu dùng Úc, khi một cặp vợ chồng đi đến siêu thị cùng nhau, họ sẽ đặt vào xe đẩy nhiều hơn, bởi mỗi người đều có quan điểm về những thứ thiết yếu khác nhau.Bạn cũng nên thử sử dụng tính năng tự kiểm tra. Nghiên cứu cho thấy động cơ mua hàng giảm 32% khi người mua hàng tự xem xét các mặt hàng cần mua.Nghe nhạc nhè nhẹ khi mua sắmMua sắm một mình có thể khiến bạn cô đơn, vì vậy hãy đeo tai nghe để nghe vài bản nhạc êm dịu. Nhà tâm lý học tiêu dùng và là giảng viên cao cấp của đại học Deakin, Paul Harrisons, Australia khuyên nên nghe nhạc khi shopping vì nó giúp bạn đưa ra quyết định đúng đắn hơn. Nghe nhạc được cho là giải pháp giúp bạn mua sắm thông minh. Ảnh: : Unsplash. Đừng để bụng đói khi đi siêu thị hoặc mua onlineNghiên cứu của Alison Jing Xu tại đại học Minnesota cho hay, nên tự ăn một chút trước khi bạn muốn mua sắm bất cứ thứ gì, kể cả mua trực tuyến.Bà thực hiện nghiên cứu bằng cách kiểm tra hóa đơn của 81 người mua hàng, sau đó hỏi họ đói hay không. Kết quả cho thấy, những người đói không chỉ mua sản phẩm phi thực phẩm, họ mua thêm 60% các loại hàng hóa khác. Đói là một động lực kích hoạt mua sắm vượt nhu cầu.Alison giải thích, dù có đi mua sắm thực tế hay trực tuyến, hãy ăn trước. Nếu buộc phải để bụng đói để giao dịch, bạn nên suy nghĩ kỹ hơn trước khi mua mặt hàng nào, để không phải hối tiếc trong những lần sau.Hãy nhờ người bán hỗ trợNếu siêu thị có người bán thịt hoặc bán cá, hãy mua một miếng thịt lớn và yêu cầu họ bỏ xương để nấu súp, băm thịt và gói phi lê. Bằng cách này, bạn đã có thể tiết kiệm so với mua thịt đã chế biến sẵn.Mua hải sản và rau đông lạnhThực phẩm đông lạnh rẻ hơn so với đồ tươi và công nghệ đông lạnh đã thực sự được cải thiện. Trước đây, thực phẩm đông lạnh thường chất lượng không đảm bảo, nhưng bây giờ, cá được đông lạnh ngay từ trên thuyền nên giữ nguyên sự tươi ngon.Rau quả chín được đông lạnh chỉ vài giờ sau thu hoạch nên giữ được vitamin C và hương vị tốt hơn nhiều so với loại rau để nhiều ngày mới đến tay bạn.Dự trữ sữaKhi sữa giảm giá, hãy mua và trữ đông nếu không dùng luôn. Các loại phô mai như mozzarella hoặc cheddar có thể được đông lạnh bằng cách cắt nhỏ, bọc trong giấy chống dầu mỡ và nhét vào túi nhựa kín. Khi dùng, chỉ cần rã đông.Sữa có thể đông lạnh tới ba tháng. Tuy nhiên, dung tích sữa sẽ tăng lên khi đông lạnh, vì vậy, tốt nhất nên lấy nó khỏi thùng giấy hoặc đổ sữa ra hộp có dung tích lớn hơn.Kết cấu của chất béo trong sữa sẽ bị tách ra khi đông lạnh, vì vậy, nên chọn sữa ít béo và không béo để trữ đông sẽ tốt hơn. Hàng hóa bắt mắt được bố trí ở vị trí dễ nhìn nhằm thu hút khách hàng. Ảnh: Unsplash. Bắt đầu mua hàng ở quầy giữa siêu thịSiêu thị thường sắp xếp các sản phẩm bắt mắt ở nơi dễ nhìn. Các loại socola hấp dẫn và đồ ăn nhanh thường đặt gần lối ra vào để gây chú ý và kích thích người mua. Đó là lý do tại sao bạn nên đến các quầy hàng ở giữa để mua các vật dụng thiết yếu trước.Chọn mua mặt hàng giảm giáCác siêu thị thường đưa các ưu đãi lên tờ rơi hoặc trang web. Siêu thị thường bán mặt hàng với chiết khấu đặc biệt để thu hút khách. Vì vậy, nếu đùi gà là mặt hàng giảm giá trong tuần này, hãy lên kế hoạch nấu các món liên quan đến chúng để tiết kiệm.Giữ lại các mã phiếu giảm giáHầu hết các web đều cung cấp mã giảm giá ở một số thời điểm nhất định, hãy nhớ để mua chúng trong lần tiếp theo. Nếu thường xuyên mua đồ tạp hóa trực tuyến, nên đăng ký thẻ thành viên.Chuẩn bị danh sách mặt hàng cần muaKhi có sẵn danh sách cần mua, bạn sẽ không bỏ sót thứ quan trọng và ít bị cám dỗ bởi những lần mua hàng bốc đồng. Bạn cũng sẽ ít mệt mỏi hơn.Mua sắm khi có sẵn danh sách giảm 30%-50% hóa đơn của bạn. Nếu bạn lên kế hoạch nấu ăn từng tuần một, việc chi tiêu sẽ tiết kiệm hơn.Bạn cũng nên chọn một ngày trong tuần và chuẩn bị bữa ăn cho bảy ngày tiếp theo. Một số người chỉ chuẩn bị bữa tối, trong khi người khác chuẩn bị bữa sáng cho con nhỏ, bữa trưa ở trường và đồ ăn nhẹ. Nấu ăn theo đợt giúp bạn mua chính xác những gì cần và cũng không phải đâu đầu nghĩ xem tối nay ăn gì.Nhật Minh (Theo Asia1)