https://vnexpress.net/3-sai-lam-cua-cha-me-khi-giao-duc-gioi-tinh-cho-tre-4137124.html<<space>><<space>>Nhiều bậc cha mẹ phó thác cho trường học trong việc giáo dục giới tính cho con hoặc nghĩ rằng "nó còn rất nhỏ" và bỏ qua việc này.<<space>>Gần đây, vụ bê bối tình dục thông qua mạng xã hội tại Hàn Quốc mang tên "phòng chat thứ N" gây xôn xao dư luận. Nạn nhân là những cô gái trẻ, thậm chí có bé mới 7 tuổi. Đáng sợ hơn, theo truyền thông Hàn Quốc, trong 10 kẻ điều hành phòng chat N bị bắt giữ có cả trẻ vị thành niên, trong đó có một thiếu niên 12 tuổi.Vụ việc là một hồi chuông cảnh tỉnh với phụ huynh về việc làm thế nào để giáo dục giới tính cho trẻ em một cách thích hợp. Làm thế nào để trẻ hiểu đúng, đủ các kiến thức về tình dục và tránh xa tội phạm tình dục? Thay vì trông chờ trường học giáo dục giới tính cho con bạn, cần phải chủ động dạy con về giới tính, thay vì có suy nghĩ rằng "nó còn rất nhỏ". Nên nhớ rằng những kẻ tội phạm tình dục không nghĩ rằng con bạn còn nhỏ, giống như bạn.Xung quanh việc giáo dục giới tính cho trẻ, bản thân cha mẹ vẫn có những hiểu nhầm, từ đó việc làm thế nào để dạy con cho đủ và đúng và giới tính, tình dục vẫn là bài toán khó. Thay vì trông chờ trường học giáo dục giới tính cho con bạn, cần phải chủ động dạy con về giới tính, thay vì có suy nghĩ rằng "nó còn rất nhỏ". Ảnh: KidsHealth. Theo bác sĩ tâm thần Sử Vũ - thành viên Hiệp hội Sức khỏe tâm thần Trung Quốc, thành viên Ủy ban Thanh thiếu niên của Hiệp hội Y khoa Trung Quốc, có những quan điểm sai lầm phổ biến mà hầu hết cha mẹ mắc phải.Con gái mới dễ bị tấn công tình dục, con trai không đáng loĐây là một quan niệm hoàn toàn sai lầm. Cả nam và nữ đều cần được giáo dục giới tính, không có giới tính nào là an toàn tuyệt đối.Năm 2017, ca sĩ chính của nhóm nhạc rock Linkin Park - Chester Bennington tự tử ở nhà riêng tại Los Angeles. Nguyên nhân anh tìm đến cái chết bắt nguồn từ quá khứ 7 tuổi bị một người đàn ông lớn tuổi tấn công tình dục trong suốt 6 năm. Chester Bennington đã tự an ủi mình bằng âm nhạc, nhưng không thể cứu mình khỏi ám ảnh thời trẻ.Ví dụ trên cho thấy nạn nhân của các vụ tấn công tình dục có thể là con trai, không chỉ là các bé gái.Lớn con sẽ tự hiểu, không "vẽ đường cho hươu chạy"Nhiều cha mẹ cho rằng dạy giáo dục giới tính cho trẻ từ sớm khiến trẻ coi tình dục là thứ bình thường, dễ sa vào các mối quan hệ yêu đương từ sớm, dẫn đến sớm quan hệ tình dục. Tuy nhiên, đây là một sai lầm.Thế hệ trước thường sử dụng những câu như "Khi nào lớn lên thì sẽ hiểu" để đối phó với những câu hỏi nhạy cảm liên quan đến tình dục của trẻ con.Điều này có thể phù hợp trong thời điểm trước những năm 1980, khi kiến thức tình dục của đại bộ phận đều còn ít, sự cách biệt với thế giới Internet, truyền thông... cũng có thể được coi như là một sự bảo vệ. Tuy nhiên, trong thời đại ngày nay, mức độ cởi mở của xã hội ngày một cao, các chương trình Internet, tivi thúc đẩy sự tò mò, tìm hiểu của trẻ, khiến trẻ trưởng thành sớm hơn trước rất nhiều. Vì thế, sự trì hoãn trò chuyện thẳng thắn với con về tình dục để bảo vệ chúng là không cần thiết.Đại diện của văn phòng Quỹ dân số Liên Hợp Quốc tại Trung Quốc, bà Thái Lệ Nhã cho biết: "Không nói với trẻ về tình dục, không có nghĩa là chúng không quan hệ tình dục. Tình hình thực tế tại Trung Quốc cũng như nhiều quốc gia khác là số lượng các cô gái mang thai khi chưa kết hôn đang gia tăng. Vấn đề là họ hiểu biết quá ít về tình dục an toàn".Người phát ngôn của Tổ chức Y tế Thế giới tại Trung Quốc còn cho biết, ông trò chuyện với một số sinh viên đại học ở Bắc Kinh và thấy hiểu biết của họ về tình dục an toàn rất hạn chế. Để tránh việc trẻ bị lạm dụng, các bậc cha mẹ nên dạy trẻ hiểu về "vùng riêng tư". Ảnh: KidsHealth. Chờ đến dậy thì mới giáo dục giới tínhĐây cũng là một quan điểm sai lầm khác của nhiều bậc phụ huynh. Giáo dục giới tính cần phải bắt đầu từ thời thơ ấu, thời điểm chủ chốt là 5 tuổi. Tuy nhiên, nội dung giáo dục giới tính ở các độ tuổi khác nhau là khác nhau. Điều quan trọng là không có thái độ tránh né, nói dối trẻ.Trong quá trình dạy trẻ về giới tính, cha mẹ hầu như ai cũng đối mặt với câu hỏi đơn giản nhất về giới tính của trẻ, đó là: Con sinh ra từ đâu. Bạn sẽ sai khi nói: con sinh ra từ nách, nhặt được từ ông đổ rác, con cò chở đến... Điều này không những không thỏa mãn trí tò mò của trẻ, mà còn gây cho chúng cảm giác không an toàn.Theo bác sĩ Sử Vũ, có 4 điểm cha mẹ cần đặc biệt lưu ý trong quá trình giáo dục giới tính cho con, đó là:Nói với con về "tình dục" dưới góc độ khoa học, với thái độ tự nhiênNgay từ khi con có khả năng tiếp nhận thông tin về giới tính và biết đặt ra câu hỏi về giới tính, tình dục, nên chia sẻ với con một cách khoa học, để con hiểu về bản thân, từ đó biết cách bảo vệ cơ thể của chính mình.Mắt, rốn, mũi là những bộ phận cơ thể mà cha mẹ có thể nói bình thường, thoải mái với con, nhưng các vùng nhạy cảm đôi khi trở thành câu chuyện cấm kỵ mà họ ngại không mở miệng nói. Điều này vô tình khiến trẻ có quan điểm sai lầm về vùng kín, thậm chí lớn lên hình thành suy nghĩ tình dục là thứ gì đó bẩn thỉu, xấu xa.Hãy đề cập đến các bộ phận cơ thể con một cách tự nhiên, khéo léo, để trẻ hiểu hơn về chính bản thân chúng, trước khi dạy chúng bảo vệ mình. Hãy đề cập đến các bộ phận cơ thể con một cách tự nhiên, khéo léo. Ảnh: Parentology. Dạy trẻ hiểu về "vùng riêng tư"Vùng đồ bơi, với nam bao gồm bộ phận sinh dục, vùng mông, với nữ là ngực, bộ phận sinh dục, vùng mông, là những nơi riêng tư. Cần nhắc con chính xác tên của những bộ phận này, thay vì dùng bất cứ tên nào khác để định danh. Bằng cách này, con hiểu vùng cơ thể nào mình cần giữ riêng tư, đồng thời mô tả chính xác khi bị bất cứ sự đụng chạm, gây tổn thương nào.Nói với con cách bảo vệ bản thân khi bị xâm phạmBạn cần phải dạy con: Nếu một người muốn hôn con, chạm vào con, con nên làm gì? Hay khi một người xấu yêu cầu trẻ không nói cho bố mẹ, người thân những việc mình làm với trẻ, thì bé phải làm gì? Tất cả những điều này, bạn cần phải hướng dẫn cho con ngay từ khi chúng còn nhỏ, để chúng có thể tự bảo vệ chính mình được tốt nhất.Thùy Linh (Theo Sina)