https://vnexpress.net/thiet-ke-nha-tam-tach-roi-khu-ve-sinh-4138653.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Chúng tôi mong muốn cải tạo phân chia rõ ràng khu vệ sinh và không gian tắm để các thành viên không phải chờ đợi nhau.<<space>>Hiện tại, nhà tắm của gia đình rộng 3m2, là nơi tắm giặt, vệ sinh của gia đình. Thông thường, các thành viên trong gia đình đều sử dụng nhanh để nhường cho người khác.Các con đều hỏi: "Bố ơi nhà tắm nhà mình nhỏ ghê, phòng tắm khách sạn đẹp hơn, sạch và thoáng mát nữa". Những lúc như vậy, đáp lại câu trả lời của bọn trẻ tôi chỉ biết cười trừ. Phòng tắm gia đình xuống cấp. Tôi thường dặn các con giữ gìn vệ sinh sạch sẽ thì nhà tắm mới sạch đẹp được. Bọn trẻ luôn muốn xây dựng nhà tắm tách khu vệ sinh để không phải đợi chờ nhau. Chúng tôi cũng biết điều đó nhưng kinh phí sửa chữa là vấn đề lớn.Trần Đức Dinh Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.