https://vnexpress.net/dong-ho-lich-lam-cho-nam-4165159.html<<space>><<space>>Các cỗ máy của Michael Kors, Pierre Cardin, Lacoste, Tommy... giúp phái mạnh tôn vẻ lịch lãm.<<space>>Đồng hồ là phụ kiện được nhiều chàng trai ưa chuộng, vừa có tác dụng thông báo thời gian, vừa tôn vẻ lịch lãm, thành đạt. Tùy từng trang phục, bạn có thể chọn cho mình cỗ máy phù hợp.Nếu diện sơ mi, quần kaki, nam giới có thể phối với đồng hồ mặt tròn của hãng Michael Kors, Seiko. Nếu diện trang phục cá tính, bạn có thể mang cỗ máy của Tommy. Shop VnExpress gợi ý loạt phụ kiện đang được phái mạnh ưa chuộng. Đồng hồ Seiko SUR207P1 có vẻ ngoài truyền thống nhưng độ chịu nước lên tới 10ATM. Vỏ làm từ thép chống gỉ 316L cao cấp, cho khả năng chịu lực và ăn mòn theo thời gian. Mặt số màu xanh trẻ trung với cửa sổ lịch ngày đặt tại vị trí 3h. Đường kính 42 mm cùng độ dày 9 mm thích hợp với những chàng có cổ tay vừa và lớn. Bộ dây thép chắc chắn và cứng cáp. Sản phẩm giảm 35%, còn 3,24 triệu đồng (giá gốc 5 triệu đồng). Đồng hồ nam Pierre Cardin CPI.2034 bảo hành hai năm toàn cầu. Thiết kế sang trọng với mặt kính khoáng chịu lực và chống trầy xước. Kiểu máy Quartx, dây đeo làm từ thép không gỉ, nhận vào thiết kế 6 kim và dường kính mặt 44 mm. Sản phẩm giảm 30%, còn 3,64 triệu đồng (giá gốc 5,2 triệu đồng). Dòng Michael Kors MK8641 được đánh giá cao về tính thẩm mỹ, thiết kế tỉ mỉ trong từng chi tiết với sáu kim thể thao, kiểu máy Quartz. Mặt kính cứng chịu lực và chống trầy xước. Michael Kors bảo hành toàn cầu 3 năm với máy và một năm với pin. Sản phẩm giảm 20%, còn 5,408 triệu đồng (giá gốc 6,76 triệu đồng). Đồng hồ Casio F-201WA-1ADF khá quen thuộc với người Việt thế hệ 7x, 8x. Thiết kế chống nước cao với độ sâu lên tới 300 m, chống chọi mọi điều kiện khắc nhiệt nhất của tự nhiên. Sản phẩm cấu thành từ các chất liệu cao cấp nhất như: sợi carbon, kính khoáng, kính Sapphire... bảo vệ động cơ bên trong. Phụ kiện giảm 20%, còn 297.000 đồng (giá gốc 370.000 đồng). Cỗ máy Timex Expedition Scout TW4B14200 gây ấn tượng với tính năng đèn nền INDIGLO và thiết kế đơn giản nhưng lịch lãm, sang trọng. Phụ kiện có gam đen, đường kính mặt 40 mm, mặt kính khoáng. Thiết bị chống nước với độ sâu 50 m, tích hợp dây vải phối da và bảo hành 12 tháng. Sản phẩm giảm 18% trên Shop VnExpress, còn 2,299 triệu đồng (giá gốc 2,81 triệu đồng). Đồng hồ Tommy Hilifger 1791735 ghi điểm với dây da, trang bị lịch ngày và kiểu dáng bắt mắt, phóng khoáng. Kính khoáng chịu lực tốt, khả năng chống nước là 3ATM. Sản phẩm giảm 5%, còn 2,66 triệu đồng (giá gốc 2,8 triệu đồng). Đồng hồ Lacoste 2011049 có kiểu dáng mạnh mẽ, vò và dây làm từ thép không gỉ. Máy ứng dụng Pin (Quartz), đường kính 42 mm và kính khoáng chịu lực tốt. Sản phẩm giảm 5%, còn 4,465 triệu đồng (giá gốc 4,7 triệu đồng). Dòng Tommy Hilifger 1710386 trang bị lịch thứ ngày, mặt tròn gam đen bắt mắt. Vỏ và dây dạng lưới làm từ chất liệu thép không gỉ, mặt kính khoáng chịu lực tốt, khả năng chống nước là 5ATM. Sản phẩm giảm 5%, còn 4,845 triệu đồng (giá gốc 5,1 triệu đồng). Đồng hồ Ferrari 0830732 trang bị Chronograph lịch ngày, dây cao su 44 mm, giúp các chàng tôn vẻ cá tính. Kính khoáng chịu lực tốt, khả năng chống nước là 3ATM, vỏ máy từ thép không gỉ. Phụ kiện kết hợp ăn ý với nhiều loại trang phục. Sản phẩm giảm 5%, còn 6,84 triệu đồng (giá gốc 7,2 triệu đồng). Dòng Tommy 1791652 xuất xứ Mỹ, bảo hành quốc tế 2 năm. Phụ kiện ghi điểm với mặt số xanh, dây da gam camel (vàng lạc đà), kính khoáng. Đường kính vỏ 40 mm và độ dày 6 mm. Cỗ máy Quartz (máy pin - điện tử) chịu nước 3ATM, có thể rửa tay hay đi mưa nhỏ. Sản phẩm giảm 5%, còn 2,66 triệu đồng (giá gốc 2,8 triệu đồng). Tuệ KhươngTín đồ có thể sở hữu hàng nghìn món đồ thời trang với giá tiết kiệm khi mua sắm trên Shop VnExpress. Xem chi tiết tại đây.