https://vnexpress.net/chang-trai-ung-thu-da-duoc-ve-cach-ly-o-que-nha-4124857.html<<space>><<space>>Lê Kim Nhân, chàng trai ung thư máu giai đoạn cuối được người Việt ở châu Âu giúp đỡ về Việt Nam, nay tiếp tục được giúp cách ly tại quê nhà Huế.<<space>>Anh Nhân, 29 tuổi, phát hiện bị ung thư máu chỉ 3 tháng sau khi đi xuất khẩu lao động tại Slovakia. Sau đó anh được chùa Phật Huệ ở Frankfurt, Đức đón về cho nhập viện điều trị. Trải qua vài tháng hóa trị, bệnh tình của Nhân ngày một nặng hơn bởi ung thư đã đến giai đoạn cuối. Bệnh viện trả về và khuyên Nhân về Việt Nam càng sớm càng tốt, nhưng vì Covid-19, Kim Nhân mắc kẹt lại đây.Thương hoàn cảnh chàng trai, người Việt tại Đức, Pháp và các nước Đông Âu đã giúp Lê Kim Nhân được trở về trên chuyến bay hồi hương ngày 28/6.