https://vnexpress.net/be-ve-tranh-huong-ve-mien-trung-4180026.html<<space>><<space>>Các bé mong người dân miền Trung sớm vượt qua khó khăn do bão lũ trong những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.<<space>>Những ngày qua, bão lũ ở miền Trung khiến nhiều ngôi nhà chìm trong biển nước, người dân phải sơ tán, trường học đóng cửa, trẻ nghỉ học... Nhiều thửa ruộng, hoa màu bị thiệt hại, nước lũ cuốn trôi gia súc.Các bé đã vẽ những bức tranh hướng về miền Trung, mong cho thiên tai, bão lũ mau chóng kết thúc, mọi người trở về cuộc sống bình thường.Dưới đây là một số bức vẽ của trẻ mầm non, tiểu học gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, sẽ kết thúc nhận bài dự vào 24h hôm nay (ngày 21/10). Những đàn gia súc bị dòng lũ cuốn trôi không thể giải cứu. Hàng nghìn mảnh vườn, hoa trái sắp đến vụ thu hoạch bị gió giật mạnh, rụng đầy xuống gốc. Hồng Quang ước mơ sẽ không còn thiên tai, lũ lụt để mọi người khỏe mạnh, còn các bạn nhỏ được đến trường và học tập. Cứ tới mùa mưa bão là bé Yến Nhi (10 tuổi) lại thấy mẹ lo lắng. Mẹ bảo quê ngoại khổ lắm, những cơn mưa bão tốc mái nhà, lụt hỏng hết cả hoa màu. Những ngày qua, cô bé xem tivi thấy cảnh nước ngập sâu và thương một số bạn nhỏ không có gì ăn, không được đến lớp. Yến Nhi mong mưa sẽ ngừng, bão không tới miền Trung nữa. Khi xem về mưa lũ những ngày qua, bé Bình Minh (12 tuổi) bảo với mẹ "con thương lắm các bạn ở vùng lũ". Bé vẽ bức tranh gửi gắm tình cảm, mong mọi người cùng chung tay giúp đỡ quần áo, đồ dùng, sách vở... cho các bạn đang gặp khó khăn. Bé Quốc Hưng vẽ nhiều thuyền bè với ước mong người dân miền Trung được đưa đến nơi an toàn, di chuyển dễ dàng hơn trong những ngày sống chung với lũ. Những ngày qua, xem tivi thấy nhiều nơi, lũ ngập hết nhà, Nhật An thấy thương quá. Ngôi nhà này bé vẽ để tặng các bạn ở miền Trung, gửi gắm ước mong các bạn có nhà để ở, được đi học lại. Nghe mẹ kể dải đất miền Trung năm nào cũng oằn mình gánh lũ, bé Mỹ An (7 tuổi) vẽ tặng các bạn ngôi nhà thật kiên cố để chống chọi với mưa bão, không ai phải đi xa. Ngôi nhà ước mơ còn luôn tràn ngập tiếng cười, cây cối tươi tốt quanh năm. Kim Uyên