https://vnexpress.net/nguoi-dan-duoc-khuyen-om-cay-de-bot-co-don-4130731.html<<space>><<space>>Nếu không thể gần gũi người thân và bạn bè, bạn có thể ôm cây - Đó là thông điệp của Cơ quan Quản lý tự nhiên và công viên Israel.<<space>>"Thời kỳ Covid-19 này, chúng tôi khuyến khích các bạn hãy ra ngoài thiên nhiên, hít thở một hơi thật sâu, ôm cây, bày tỏ và nhận lại tình yêu", Orit Steinfeld, giám đốc marketing cơ quan trên nói. Người dân Israel ôm cây ở Công viên Quốc gia Apollonia. Ảnh: Reuters/Ronen Zvulun. Tại Công viên quốc gia Apollonia cách thành phố Tel Aviv khoảng 15 km về phía Bắc, Barbara Grant tham gia tour ôm cây do Cơ quan quản lý tự nhiên và công viên Israel tổ chức."Nhu cầu cơ bản nhất của con người là được kết nối, động chạm, ôm ấp", Barbara nói. Làm nghề y, bà không thể ôm các cháu của mình vì sợ lây bệnh cho chúng.Cũng ở công viên, Moshe Hazan chia sẻ: "Thời gian này, chúng tôi không thể ôm con cháu mình và ôm cây là một điều tuyệt vời". Một phụ nữ ôm cây ở Jerusalem. Ảnh: Reuters/Ronen Zvulun. Do số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến vài tuần qua, Israel yêu cầu người dân đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài và hạn chế tiếp xúc với các cụ già.Trước Israel, Iceland cũng tổ chức chiến dịch ôm cây hồi tháng 4. "Khi ôm cây, bạn sẽ cảm thấy thư giãn từ ngón chân, bắp chân tới lồng ngực và đầu", đại diện Rừng quốc gia Hallormsstadhur phía Đông Iceland chia sẻ với Iceland Review.Nghiên cứu năm 2019 của Đại học Y Exeter (Anh) cũng chỉ ra dành hai giờ mỗi tuần ngoài thiên nhiên giúp con người khỏe mạnh và hạnh phúc hơn.Thu Nguyệt (Theo Reuters)