https://vnexpress.net/nhiep-anh-gia-song-trong-ngoi-nha-hinh-may-anh-4130034.html<<space>><<space>>Ám ảnh bởi nhiếp ảnh đến nỗi anh Ravi Hongal đặt tên 3 con là Canon, Nikon, Epson và gần đây xây ngôi nhà hình chiếc máy ảnh tên Sony.<<space>>Ravi Hongal, 49 tuổi là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp ở Belgaum. Ngay từ nhỏ anh đã đam mê chụp ảnh và luôn mang theo chiếc máy ảnh Pentax hoặc Zenit. Phong cảnh cánh đồng, làng quê, người dân bản địa là đối tượng chụp của Ravi. Cậu thiếu niên tự tin sau này sẽ sống như một nhiếp ảnh gia. Ngôi nhà 3 tầng nồi bật trong khu phố mới ở Belgaum. Ảnh: Indiatimes. Niềm đam mê đã cho Ravi gặt hái những thành công. Hơn 20 năm trước anh mở studio của riêng mình, đặt theo tên vợ là Rani. Sau đó khi 3 con trai ra đời, anh thấy phải thể hiện đam mê của mình hơn nữa, nên đặt tên các con trai theo thương hiệu máy ảnh nổi tiếng nhất trong lịch sử, lần lượt là Canon, Nikon và Epson.Gần đây, Rav đã chi 95.000 đôla để xây một ngôi nhà 3 tầng hình chiếc máy ảnh cổ màu xám, có cửa sổ hình ống kính, đèn flash, thẻ nhớ SD. Trên nhà cũng có hình ảnh cuộn phim và tên các thương hiệu máy ảnh. Ravi và vợ con. Ảnh: Indiatimes. "Canon, Nikon, Epson là cuộc sống của tôi. Còn Sony luôn ở trong tim tôi", anh nói về tên của các con và tên ngôi nhà.Không chỉ mặt ngoài, bên trong ngôi nhà cũng được mô phỏng như những bộ phận khác nhau của máy ảnh.Ngôi nhà của Ravi được chia sẻ trên mạng xã hội và đã khiến hàng nghìn người kinh ngạc. Một số ca ngợi anh đã "biến giấc mơ thành hiện thực", số khác chế giễu anh "sống trong máy ảnh". Dù thế, ngôi nhà hiện trở thành một điểm thu hút khách du lịch trong thị trấn.Video ngôi nhà hình máy ảnh: Nhiếp ảnh gia sống trong ngôi nhà hình máy ảnh Bảo Nhiên (Theo Indiatimes)