https://vnexpress.net/cach-cai-tao-phong-tam-2-7m2-4141335.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Trong tập một 'Phòng tắm trong mơ', kiến trúc sư Trần Hữu Thọ tận dụng gương, buồng kính, gạch sáng màu... để phòng tắm nhỏ hẹp trở nên thoáng mát hơn.<<space>>Chương trình dự kiến phát sóng tập đầu tiên vào 8h ngày 6/8. Sau hơn một tháng ra mắt chương trình với hơn 100 bài chia sẻ từ độc giả, VnExpress cùng thương hiệu nội thất INAX đã chọn chị Phạm Thị Bích Thuận là người đầu tiên may mắn nhận suất cải tạo miễn phí trị giá tới 100 triệu đồng. Đây cũng là nhân vật chính cho tập đầu tiên của chương trình.Chị Phạm Thị Bích Thuận là điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương. Chia sẻ trong bài viết của mình, chị Thuận cho biết căn nhà của gia đình 5 thành viên nằm ở khu vực trũng, dẫn tới ngập lụt mỗi khi mưa lớn, hệ thống thoát nước của phòng tắm không đủ tốt để khắc phục tình trạng này. Thông thường, chị sẽ cố gắng về nhà ngay sau giờ làm nhưng trong năm nay, do Covid-19, chị bận rộn hơn, thời gian trực kéo dài khiến chị không thể ở nhà cùng con. Cách cải tạo phòng tắm 2,7m2 Chương trình dự kiến phát sóng tập đầu tiên vào 8h ngày 6/8.