https://vnexpress.net/nu-doanh-nhan-lam-nha-tu-may-bay-boeing-747-4148934.html<<space>><<space>>Trên mảnh đất đồi rộng 22 hecta ở Malibu, một nữ doanh nhân muốn có một ngôi nhà với phần mái uốn cong, "trôi nổi" giữa không trung.<<space>>Sau khi nghiên cứu các phương án, kiến trúc sư đưa ra ý tưởng lấy cánh máy bay làm mái nhà. Họ tìm đến bãi máy bay cũ ở California và mua một chiếc Boeing 747-200 dài hơn 70 mét, rộng gần 60 mét, cao hơn 19 mét với giá gần 50.000 USD. Bên ngoài ngôi nhà. Ảnh: David Hertz Architects. Toàn bộ công trình bao gồm khu nhà chính và sáu khu nhà phụ đều tận dụng các bộ phận của chiếc máy bay. Hai cánh máy bay trở thành mái cho khu nhà chính trong khi phần thân máy bay làm mái cho khu vực trưng bày nghệ thuật và khu nhà khách. Một phần đuôi máy bay phủ lên trên phòng ngủ chính.Các cửa sổ buồng lái được lấy làm giếng trời, động cơ biến thành chỗ đốt lửa. Tổng cộng kiến trúc sư đã dùng 4,5 triệu chi tiết của máy bay cho căn nhà. Một phần đuôi máy bay được dùng làm mái cho phòng ngủ master. Ảnh: Ngôi nhà có những bức tường đất "ăn" vào sườn đồi và tường bê tông để đỡ mái. Các khung thép đơn giản tạo cảm giác mái nhà "trôi nổi" trên cấu trúc nhà. Hệ tường kính tự chịu lực cho phép chủ nhà thỏa sức nhìn ra quang cảnh núi non bên ngoài.Để vận chuyển nguyên vật liệu lên đồi, chủ nhà phải thuê trực thăng với giá 8.000 USD mỗi tiếng. Bà cũng cũng phải đăng ký phần mái với Cục hàng không liên bang để các phi công không nhầm mái nhà là máy bay rơi. Các bộ phận máy bay xuất hiện khắp ngôi nhà. Ảnh: Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Thu Nguyệt (Theo Dezeen, ArchDaily)Ảnh và thiết kế: David Hertz Architects