https://vnexpress.net/ngoi-nha-mo-uoc-cua-be-4171329.html<<space>><<space>>Nhiều bé chia sẻ ước mong về ngôi nhà có khuôn viên rộng, cây trái trĩu quả, chim hót líu lo... đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ".<<space>>Trong không gian mát lành, cả nhà cùng vui đùa, có những giây phút thư giãn thoải mái mỗi ngày. Đó là nơi để ba mẹ cùng nắm tay nhau đi dạo, bỏ qua sự tất bật của cuộc sống, cảm nhận sự bình yên. Con trẻ cùng bạn bè nô đùa thỏa thích trong làn nước trong xanh của hồ bơi, chơi nhảy dây, thả diều... vào mỗi buổi chiều. Xung quanh nhà lúc nào cũng có tiếng chim hót líu lo, đàn bướm bay chập chờn, những chú cún chạy tung tăng. Các bé còn mong gia đình mãi hạnh phúc và cố gắng học giỏi để xây nên tổ ấm mơ ước cho ba mẹ.Chị Thanh Thảo (quận Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ, nhìn những bức tranh đáng yêu, sắc màu tươi vui của các bé, chị cảm thấy lòng mình lắng đọng, cảm giác rất đỗi bình yên. Những người làm cha mẹ như chị càng mong có thể cùng bé hiện thực hóa ước mơ tuổi thơ, cho con tổ ấm hạnh phúc, không gian sống trong lành.Dưới đây là một số bức tranh của các bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học vẽ về ngôi nhà tương lai. Cuộc thi do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức diễn ra đến hết ngày 21/10. Ngôi nhà ước mơ của bé Như Nguyệt (7 tuổi) bao quanh bởi hàng nghìn sắc màu của hoa và cây trái. Nhờ vậy, gia đình sẽ có thời gian thư giãn, tận hưởng bầu không khí trong lành. Bé Gia Linh sẽ được tung tăng trong hồ bơi cạnh nhà, dạo chơi cùng em trai và các bạn. Chú gà, chó, mèo... nô đùa trong sân vườn. Đó là khung cảnh cô bé 5 tuổi vẽ về ngôi nhà tương lai của mình. Thiết kế ngôi nhà trong mơ của bé Minh Khuê (8 tuổi) rất đặc biệt. Đó là ngôi nhà hình cây nấm để bé được sống chan hòa cùng thiên nhiên xanh mát. Bé Tùng Nguyên (5 tuổi) rất thích núi rừng thiên nhiên và thường cùng gia đình đến rừng chơi. Bé ước dựng ngôi nhà sàn ở rừng, bên dưới có hồ cá, bên trên chim hót líu lo. Ngôi nhà tương lai với những màu sắc sống động qua nét vẽ của bé Minh Duyên (7 tuổi). Bé ước mơ sẽ vẽ thật đẹp để có thể phác họa nên nhiều ngôi nhà đêp lung linh cho mọi người. Căn nhà mơ ước do chính tay Như Khiết (9 tuổi) thiết kế sẽ có vườn cho ba mẹ trồng cây trái. Khoảng sân rộng rãi ở xung quanh nhà là nơi cô bé 9 tuổi chơi cầu lông, thả diều, ngắm nhìn những chú chim bay lượn. Bé Yến Nhi vẽ ngôi nhà bên bờ suối, có tiếng chim hót líu lo, cây trĩu quả và tỏa bóng mát. Vườn hoa xung quanh nhà đua nhau khoe sắc. Trong không gian xanh mát đó, bé và em sẽ cùng các bạn tung tăng chạy nhảy mỗi ngày. Ngôi nhà tuổi thơ ấm áp, nhiều niềm vui qua nét vẽ của bé Minh Anh (6 tuổi). Bé mong gia đình mãi hạnh phúc trong căn nhà đầm ấm này. Bé Mỹ Vân mong có không gian sống rộng rãi, cây xanh tỏa mát để gia đình thư giãn, vui chơi sau những giờ làm việc và học tập căng thẳng. Ngôi nhà trong mơ của cô bé 8 tuổi còn đầy đủ tiện nghi cho cuộc sống luôn thoải mái. Đây còn là nơi cả nhà tụ họp, quây quần trò chuyện, nấu nướng vào mỗi cuối tuần. Hải Anh mơ về ngôi nhà có một đến hai tầng, khoảng sân vườn rộng để nuôi nuôi mèo và những chú cún con. Đây là một trong những bức tranh bé tưởng tượng và phát họa về ngôi nhà tương lai gửi đến cuộc thi. Bé Hà Anh (5 tuổi) vẽ ngôi nhà hạnh phúc của gia đình. Xung quanh nhà, những bông hoa nhiều màu sắc đua nhau đón ánh nắng mặt trời, đàn bướm tung tăng bay lượn. Bé Diệp Chi (4 tuổi) vẽ bức tranh thể hiện mơ ước xây ngôi nhà rộng lớn cho mẹ. Tổ ấm trong tương lai của bé còn có hồ bơi riêng để chị em được hoà mình trong làn nước xanh mát thỏa thích. Kim Uyên