https://vnexpress.net/banh-que-hoa-bi-quyet-duong-nhan-tu-man-anh-hoa-ngu-4127303.html<<space>><<space>>Đông y cho rằng, quế hoa giúp giảm cơn đau bụng do kinh nguyệt, làm đẹp da, trị mụn. Dùng bánh quế hoa thường xuyên giúp dưỡng dung nhan phụ nữ.<<space>>Người hâm mộ phim cổ trang Trung Quốc không xa lạ với món bánh quế hoa, một món ăn đẹp mắt được cung tần mỹ nữ dùng điểm tâm hoặc tráng miệng. Loại bánh này phổ biến nhất vào mùa thu khi tiết trời trở nên mát mẻ, lúc mà quế hoa nở rộ. Không chỉ đẹp từ cái tên, bánh quế hoa còn rất bắt mắt.Hãy cùng VnExpress tìm hiểu thành phần và cách làm món bánh đặc biệt này nhé. Bánh quế hoa (quế hoa cao). Ảnh: Hoa Anh. Bánh quế hoa (quế hoa cao) được làm từ hai thành phần chính:Hoa quế còn có tên gọi khác là hoa mộc chi hay hoa mộc. Quế hoa có vị cay ấm, hương thơm thanh nhẹ thoang thoảng, phảng phất của mùi trái mơ chín. Đông y cho rằng, tính ấm của quế hoa giúp làm giảm cơn đau bụng do kinh nguyệt, làm đẹp da, trị mụn. Còn có tương truyền rằng nếu dùng bánh quế hoa thường xuyên ngoài giúp dưỡng nhan còn giúp cơ thể tỏa ra mùi thơm rất quyến rũ.Kỷ tử, một thảo dược thường thấy trong các bài thuốc đông y có tác dụng sáng mắt, đẹp da chống lão hóa và tăng cường sinh lý. Sử dụng kỷ tử trong món bánh quế hoa này không chỉ có mang lại những công dụng tuyệt vời mà còn làm cho món bánh thêm phần đẹp mắt bởi sắc đỏ của hạt kỷ tử.Nguyên liệu bao gồm:- 4 thìa cà phê quế hoa phơi khô- 2 thìa cà phê hạt kỷ tử- 1 lít nước- 5g bột thạch rau câu (khoảng 1/2 gói thạch ra câu bán sẵn)- 80g đường phèn (nếu muốn tạo màu nâu đậm cho bánh thì có thể dùng đường nâu) Nguyên liệu làm món bánh quế hoa. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện:- Ngâm quế hoa, kỷ tử vào 250 ml nước sôi nóng mới đun trong khoảng 15 phút, hương thơm của quế hoa bắt đầu tỏa ra.- Lọc phần cái để sang một bên (không bỏ đi), ta thu được một lượng nước ngâm màu vàng.- Đun sôi nước ngâm thu được ở trên cùng 750 ml (sao cho tổng lượng nước khoảng 1 lít) cùng 80 g đường phèn. Đun nhỏ lửa, vừa đun vừa đảo nhẹ để đường tan dần và không bị bén đáy nồi.- Đổ từ từ bột thạch rau câu vào nồi nước đường, khuấy đều tay cho bột tan hết không bị vón cục.- Thả dần từng chút một quế hoa, kỷ tử (sau khi ngâm) ở bước đầu vào đến lượng như ý muốn.- Vẫn tiếp tục khuấy đến khi nước trong nồi dần dần sệt lại, cảm giác nặng tay thì tắt bếp.- Múc ra các khuôn có sẵn, để 30 phút cho nguội bớt và xếp vào ngăn mát tủ lạnh trong vòng 2 giờ là có thể lấy ra thưởng thức. Ảnh: Hoa Anh. Bánh có màu vàng nâu hổ phách, điểm xuyết là những cánh hoa mộc và hạt kỷ tử đỏ vô cùng đẹp mắt. Món bánh này có thể giữ được 1-2 tuần trong điều kiện ngăn mát tủ lạnh. Ăn vào thấy vị ngọt nhẹ, thoáng chua cùng cảm giác dẻo dai từ thạch rau câu.Đây là món bánh dễ làm cùng những nguyên liệu dễ mua. Không cần chờ sang mùa thu mát mẻ mà bất cứ mùa nào trong năm chị em phụ nữ cùng đều làm được để thưởng thức và để chăm sóc sắc đẹp cho mình.Hoa Anh