https://vnexpress.net/chuyen-tinh-yeu-cua-chang-nhac-si-bai-nao-4129914.html<<space>><<space>>Chia tay mối tình đầu, chàng nhạc sĩ tật nguyền Vũ Quốc Hùng lao vào sáng tác, cho ra đời hàng loạt ca khúc nổi tiếng. Cũng từ đó, mối tình thứ 2 đã đến.<<space>>Vũ Quốc Hùng ngồi trước cây đàn piano trong căn phòng có cửa sổ lớn, nhìn ra giàn hoa sử quân tử đang độ rực rỡ. Tay phải luồn qua chân để cố định cánh tay còn năm ngón tay di chuyển trên phím đàn. Hùng khoe bài hát mới sáng tác đêm qua về tình yêu của mình và vợ, dự định trình bày trong ngày cưới tháng sau."Tối nay em sẽ sáng tác một bài hát nữa dành tặng riêng cho vợ", chàng nhạc sĩ 27 tuổi với nghệ danh Thiên Ngôn nói, ánh mắt lấp lánh niềm hạnh phúc. Vũ Quốc Hùng bên cây đàn piano hàng đêm. Ảnh: Phan Dương. Vũ Quốc Hùng sinh ra với hội chứng bại não thể co cứng. Tay trái lúc nào cũng ghì chặt trước ngực. Tay phải cũng khó điều khiển, cứ khua khoắng lung tung. Mọi sinh hoạt, đi lại đều cần có người giúp. Để nói được một tiếng, cậu cũng phải dồn sức nên nhiều khi phát âm không rõ.Bà Tạ Thị Mùi, mẹ Hùng kể, lúc con 6 tháng tuổi vợ chồng bà mới bàng hoàng phát hiện con bị bệnh bại não. Ông bà gắng chạy chữa khắp nơi, thậm chí đưa con sang cả Singapore, Mỹ. Bà còn nghỉ công việc kế toán để ở nhà chăm con. Trong 5 năm đầu, ông Vũ Văn Bảy (bố Hùng) cũng dồn tất cả cho Hùng.Làm xây dựng, dù bận bịu ông Bảy vẫn tranh thủ mọi thời gian rảnh để tập vật lý trị liệu cho con. Tại nhà ông tự làm một bể bơi, ban ngày bà Mùi và đứa cháu giúp Hùng đi lại. Tối về, người cha đẩy con trên xe ba bánh dọc con phố Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân đến khi mỏi lưng mới về. Nhờ thế tay chân Hùng đỡ bị teo hơn các bạn cùng mắc thể bệnh này.Năm Hùng lên 9, nghe thấy tiếng đàn phát ra từ phòng hai em gái, Hùng xin mẹ cho học. Giáo viên nhìn thấy cậu thì lắc đầu: "Khó lắm, không học được đâu".Bà Mùi thương con, xin cô giáo kiên nhẫn. Quả thực khi học, Hùng tiếp thu nhanh kiến thức nhạc lý, nhưng tay co quắp, chạm vào phím đàn đã khó, nói gì đến đánh được thành nhịp. Càng lúc căng thẳng, cơ thể cậu bé càng cứng. Tay đánh một phương, đầu ngoảnh một hướng."Phòng bật điều hòa, quạt chĩa thẳng vào người nhưng mồ hôi Hùng túa ra ướt đẫm. Cô giáo phải ngồi bên vừa dạy vừa cầm khăn bông lau cho con", bà Mùi nhớ lại.Dần dần, cậu học được cách luồn tay qua đầu gối để đánh đàn. Sau nhiều ngày những âm thanh rời rạc đã biến thành nhịp điệu trầm bổng. Đêm nào vợ chồng bà Mùi cũng nghe thấy tiếng đàn phát ra từ phòng con. Đến tuổi 15, âm nhạc trở thành một phần cuộc sống của chàng trai này.Tuổi đôi mươi, những rung cảm đầu đời cũng chớm nở. Chàng trai dùng bàn chân để gõ bàn phím, viết nên những bản nhạc bộc bạch nỗi niềm. Những bài hát ban đầu còn ngây ngô. Hùng đưa cho mẹ và hai em gái góp ý, mọi người bảo chưa hay, cậu vẫn mày mò làm tiếp.Năm 2014, Vũ Quốc Hùng chia tay mối tình đầu vì cô gái không vượt qua được dư luận để đến với người khuyết tật như cậu. Bà Mùi vẫn còn nhớ bữa đó vào phòng thấy con mắt đỏ hoe, mẹ vừa hỏi liền khóc òa. Nhưng khóc xong, Hùng ngồi vào máy tính sáng tác nhạc. Ca khúc ngày hôm đó Sợ mất em đã được ca sĩ Nam Cường thể hiện và phát hành tháng 6/2014. Tận hai năm sau, Nam Cường mới biết chủ nhân ca khúc này là người có hoàn cảnh đặc biệt.Mối tình đầu tan vỡ, bù lại cho Hùng cảm xúc thăng hoa âm nhạc. Dần dần không chỉ là nỗi buồn của riêng mình gói gọn trong bốn bức tường nữa, tác phẩm của Hùng chỉn chu, có chiều sâu hơn. Cậu bắt đầu sáng tác hàng loạt các tình khúc khác như Đừng bắt em phải quên và Em muốn quên (ca sĩ Miu Lê hát), Dù không là định mệnh (Minh Vương M4U), Hạnh phúc của anh (Tăng Nhật Tuệ), Người đứng sau em và Anh vẫn quen có em (Hồng Dương M4U)... Trong đó ca khúc Đừng bắt em phải quên đã được gần 12 triệu lượt nghe. Vợ chồng bà Mùi giờ đây mãn nguyện khi dù con sinh ra thiệt thòi nhưng được sống với đam mê và sắp có vợ con. Ảnh: Phan Dương. Năm 2016, Vũ Quốc Hùng được một chương trình truyền hình kể lại câu chuyện nghị lực và tổ chức đêm nhạc với rất nhiều ca sĩ thể hiện ca khúc của cậu. Sau một đêm, chàng nhạc sĩ bại não trở nên nổi tiếng."Con trai được đường hoàng bước ra ánh sáng cũng hóa giải mặc cảm bao năm trong lòng vợ chồng tôi. Chồng tôi từ đó không còn ngại kể về con với bạn bè, đồng nghiệp nữa", bà Mùi rơm rớm kể.Âm nhạc cũng giúp Hùng quen được nhiều bạn. Gia đình thậm chí đã phải chuyển nhà sang một khu đô thị mới bớt thủ tục ra vào để Hùng đón tiếp bạn bè từ nhiều tỉnh thành về thăm. Trong số những fan của Hùng có Đoàn Diệu Linh, 27 tuổi, một điều dưỡng ở thành phố Cao Bằng - cô gái hiện sắp trở thành vợ của anh.Linh kể, lúc xem chương trình truyền hình về Hùng cô đã trải qua đủ cảm xúc từ thương cảm, đến khâm phục. Xem xong, cô đã tìm facebook và nhắn tin ngay cho Hùng kết bạn. Trò chuyện nhiều hơn, Linh nhận ra chàng trai có khiếu hài hước. Dù anh chẳng thể ra khỏi nhà vẫn có khối chuyện khiến cô cười và bất ngờ. "Đến một ngày tôi nhận ra mình mong những tin nhắn của anh ấy, ghen với những cô bạn gái khác của anh ấy. Tôi đã thích anh ấy", Linh kể.Được một cô gái quan tâm và ngóng từng tác phẩm của mình, những tình cảm trên mức bạn bè cũng nảy nở trong tim chàng nhạc sĩ. Vào một đêm thanh vắng hai năm trước, Hùng đã lê từng bước khó khăn đến cây đàn và dạo bản nhạc Mình yêu nhau đi, như một lời tỏ tình với cô gái đang ở cách mình 300 km. Họ bắt đầu yêu từ đó.Bà Mùi kể, không như một số bạn khác, ngay từ những ngày đầu Linh đến nhà chơi, bà đã thấy cô quan tâm Hùng thật lòng. "Tới giờ cơm chưa thấy mang lên, Linh đi lấy đút cho Hùng. Áo Hùng vã mồ hôi, con bé cũng chủ động thay. Nhiều khi đến chơi khi bô chưa kịp đổ, Linh cũng đi đổ ngay", bà Mùi chia sẻ. Quốc Hùng và Diệu Linh đã có hai năm yêu trước khi tiến tới hôn nhân. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Ba mất sớm, Linh sống cùng mẹ. Lúc biết chuyện con gái yêu một người khuyết tật, cả gia đình Linh quyết liệt phản đối, nhưng nhớ thương người yêu, Linh vẫn lén gặp. Có lần mẹ đuổi Linh khỏi nhà, nhưng cô gái vẫn kiên quyết: "Con yêu anh Hùng vì anh ấy sống tình cảm. Mẹ không cho con lấy anh ấy thì cả đời này con không lấy ai".Covid-19 ngăn cách đôi uyên ương gần 3 tháng không gặp được nhau. Ngay khi hết lệnh giãn cách, Linh xuống thăm Hùng. Cô cũng đăng ký một khóa học nâng cao trình độ, cứ cuối tuần là xuống Hà Nội học. Đôi trẻ có nhiều thời gian bên nhau hơn. Đến lúc này mẹ Linh biết không thể ngăn cản được con nên phải đồng ý.Đầu tháng 7 hai gia đình đã đến thăm nhà nhau. Ban đầu phía gia đình Linh chỉ muốn tổ chức đám cưới nhỏ, trong nội bộ hai gia đình để tránh bị làng xóm bàn ra tán vào. "Nhưng sau khi xuống thăm nhà tôi, hiểu rõ hơn về nghị lực của Hùng, nhà gái thay đổi quan điểm. Giờ thì mẹ Linh vui vẻ, không còn để ý lời xì xào của người xung quanh nữa", bà Mùi vui vẻ nói.Riêng Vũ Quốc Hùng, tuy không tự chăm sóc được mình, vẫn có khả năng nuôi được vợ con. Hiện tại mỗi tháng Hùng có thu nhập khoảng 15 triệu đồng.Đám cưới của chàng nhạc sĩ bại não và người vợ là điều dưỡng sẽ diễn ra vào tháng 8 tới.Phan Dương