https://vnexpress.net/cach-phat-con-la-doi-cua-cap-vo-chong-my-4145749.html<<space>><<space>>Cậu bé Angel Martinez 14 tuổi ngồi trên giường của mình ngoài đường, bên cạnh tấm biển xin lỗi. Sau vài tiếng chịu phạt, mọi đồ đạc của cậu sẽ bị cho đi.<<space>>Cách đây vài ngày, vợ chồng anh Ramon Martinez đang tổ chức lễ kỷ niệm ngày cưới ở Las Vegas thì nhận được điện thoại của cảnh sát. Họ nói con trai của anh đã lấy chiếc Range Rover của gia đình ra ngoài gây rối.Cậu bé Angel đã chạy quá tốc độ ở khu phố ở North Phoenix, bang Arizona và làm phiền hàng xóm. "Cháu chỉ muốn lái xe nhưng không có bằng nên đã lấy trộm xe của bố mẹ để chạy thử. Sau khi đi, cháu rửa xe và lái cho đến khi xe khô", cậu bé nói. Angel phải chịu hình phạt. Ảnh: Fox10. Chỉ có điều đây không phải là lần đầu tiên Angel gây rối trong vài tháng gần đây. Vợ chồng Ramon buộc phải hủy buổi lễ kỷ niệm trở về nhà, quyết định dạy con trai một bài học.Anh Ramon và vợ đã dọn sạch đồ đạc trong phòng cậu con, đặt tất cả đồ bên đường trước nhà và bắt con ngồi trên đó như một hình phạt. Cậu bé 14 tuổi ngồi nhiều giờ trên chiếc giường của mình, dưới đất là TV, quần áo, các món đồ chơi, bên cạnh tấm biển ghi "Xin lỗi con đã lấy trộm xe của bố mẹ và chạy quá tốc độ".Anh Ramon ngồi phía sau trông chừng con. Sau hình phạt này, họ sẽ cho đi toàn bộ đồ đạc của con trai. Anh Ramon ngồi phía sau suốt thời gian con phải thi hành hình phạt. Ảnh: Fox10. Không chỉ dạy dỗ con, anh Ramon còn muốn có hành động thiết thực để xin lỗi hàng xóm. Vợ chồng anh đã rất lo nếu con chạy xe và gây tai nạn cho một ai đó.Vì tất cả đồ đạc bị cho đi nên cậu bé sẽ ngủ trên sàn nhà hoặc sofa phòng khách trong thời gian này. "Cách trừng phạt thật kỳ lạ, nhưng cháu nghĩ điều đó là hợp lý", Angel nói.Bảo Nhiên (Theo Fox10)