https://vnexpress.net/cach-hinh-thanh-y-thuc-rua-tay-cho-tre-4176880.html<<space>><<space>>Rửa tay xong mới được ăn, ôm mẹ, chơi trò chơi... là cách chị Tú rèn cho con hình thành thói quen giữ vệ sinh bàn tay.<<space>>Bé Susu, con gái bốn tuổi của chị Thanh Tú, quận Gò Vấp, TP HCM khá hiếu động và thích tìm hiểu mọi thứ xung quanh. Điều khiến chị Tú phiền lòng là bé hay dùng tay nghịch bẩn. "Bao nhiêu bệnh lây nhiễm (trong đó có Covid-19) do để tay bẩn rồi ăn uống hay sờ vào mắt mũi miệng, trẻ con sức đề kháng lại kém", chị Tú lo lắng.