https://vnexpress.net/anh-xe-om-mo-duong-cho-xe-cap-cuu-4143463.html<<space>><<space>>Khi chiếc xe cấp cứu đang kẹt giữa đường, bỗng nhiên một người đi xe máy vọt lên trước, luôn miệng hò hét mở lối suốt 7 km đến bệnh viện.<<space>>Tối 5/8, anh D.Gia, 39 tuổi, đăng lên mạng xã hội đoạn video dài hơn 3 phút, ghi lại cảnh một anh xe ôm công nghệ đi trước mở đường, giúp xe cấp cứu đến bệnh viện sớm hơn. Anh Gia muốn nhờ mạng xã hội để gửi lời cảm ơn đến chàng thanh niên lạ mặt.Đoạn video lập tức "gây bão" trên các diễn đàn giao thông với lời khen về hành động đẹp của anh thanh niên. Anh xe ôm mở đường cho cấp cứu giữa 'rừng xe' Trà bất chấp nguy hiểm mở đường cho xe cấp cứu. Video: De Gia. Chủ nhân đoạn video kể, khoảng 15 giờ ngày 5/8, có một vụ tai nạn giao thông gần phòng khám nơi anh làm việc ở đường Phan Văn Hớn, huyện Hóc Môn. Người nhà nạn nhân đã gọi xe cấp cứu, đề nghị đưa đến bệnh viện Chấn thương chỉnh hình ở quận 5.Khi xe cấp cứu chạy đến chợ Bà Quẹo, đường Trường Chinh, quận Tân Bình, giao thông có dấu hiệu tắc nghẽn. Trong lúc anh Gia đang bối rối, bất ngờ có một anh thanh niên chạy xe ôm công nghệ vượt lên trước, mở đường. Chàng trai liên tục vẫy tay, miệng la lớn báo cho mọi người tránh đường. Khi đã qua đoạn kẹt xe, anh tiếp tục đi trước dẹp đường trong suốt 7 km, cho đến khi đến bệnh việnNhờ kết nối của mạng xã hội, hai người sau đó là liên lạc được với nhau. Chàng xe ôm công nghệ có tên là Đàm Đại Trà, quê ở Gò Dầu, Tây Ninh hiện đang sống tại quận 12. Lái xe cấp cứu tâm sự: "Nhiều lúc đi làm, tôi chỉ ước người dân chịu nhường đường để anh em chạy cấp cứu đỡ cực, bệnh nhân cũng được đến viện kịp thời. Ba năm chạy xe cấp cứu, lần đầu tiên tôi được nhận được sự giúp đỡ mở đường như thế, cảm thấy rất ấm lòng".Anh Trà kể lại, hôm đó, dù không biết xe cấp cứu đi đến bệnh viện nào nhưng mỗi lần quay đầu lại, anh thấy bác tài chỉ đi thẳng, vậy là anh cứ mở đường cho đến tận bệnh viện Chấn thương chỉnh hình.Lúc đến một ngã tư có nhiều xe đang dừng đèn đỏ, dù nghe còi cấp cứu nhưng nhiều người không nhường đường, Trà bực mình nên la lớn, vượt luôn cả đèn đỏ. Tuy nhiên chiếc xe cấp cứu đằng sau vẫn bị kẹt lại do hai chiếc ô tô cắt ngang."Lúc ấy mình tự hỏi, nếu người cản đường đó lại là người thân của người đang nằm trên xe cấp cứu thì sao nhỉ", Trà nói. Trà cho biết, những chỉ dẫn bằng tay để thông báo cho người đi đường được anh làm theo bản năng và một ít kinh nghiệm từ những lần đi phượt cùng bạn bè bằng xe máy. Ảnh: Đại Trà.4 Chàng xe ôm công nghệ cho biết, đây không phải là lần đầu tiên anh mở đường cho xe cấp cứu và cũng không nhớ mình đã làm việc này bao nhiêu lần. Có nhiều lần vì "bận" mở đường cho xe cấp cứu, Trà chấp nhận hủy chuyến của khách và sau đó bị hệ thống phạt 1-2 tiếng không "nổ cuốc". Cũng có khi anh la lớn quá về nhà đau họng, mất tiếng. Hôm 5/8, vì giúp xe cấp cứu mà anh đã giao hàng trễ cho khách gần nửa tiếng."Bản thân mình cũng đã một lần nằm trên xe cấp cứu vì tai nạn giao thông 4 năm trước, mình hiểu cảm giác đang đối diện với cái chết. Người bị nạn cần đến bệnh viện sớm từng giây. Vì vậy mà đi đường cứ thấy xe cấp cứu bị kẹt, khó qua được là mình bất chấp tất cả để giúp", Trà nói.Diệp Phan