https://vnexpress.net/nu-cuoi-cua-con-uoc-mo-cua-me-4129516.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Mẹ muốn phòng tắm là nơi lý tưởng để con có thể thư giãn sau một ngày lao động, học tập, được hít thở khí trời, hòa cùng thiên nhiên.<<space>>Tuổi thơ con trôi qua trong khuôn viên căn nhà nhỏ xinh chưa đầy 20 m2. Khu vui chơi duy nhất của con, nơi con cười sảng khoái nhất lại chính là phòng tắm, nơi chỉ để vừa vặn thau tắm của con. Trong thau nước ấm mẹ để vài con vịt mũ cho con vừa tắm vừa chơi. Những lúc nhìn con cười vui với trò chơi trong thau nước, mẹ luôn thầm nghĩ sẽ cố gắng làm việc và dành dụm để tìm một không gian vui chơi thật sự cho con. Phòng tắm là khu vui chơi của con. Và rồi với sự cố gắng không ngừng nghĩ của ba mẹ, cùng với sự giúp đỡ của chị em, bà con, bạn bè, mình đã mua được cái nhà khác rộng hơn. Điều mẹ thích nhất ở ngôi nhà này là phần chữ L nhỏ xíu phía sau nhà. Ý tưởng đặt cái nhà tắm có giếng trời, cây cỏ, có bồn tắm để con vẫy vùng trong nước ùa đến với mẹ. Với diện tích hạn hẹp, ngang 1,2 m dài 8 m, mẹ muốn tận dụng chiều dài để đặt 1 bồn tắm cho con, phòng tắm mở thông với bầu trời bên trên... Mẹ muốn lúc nào con cũng được hít thở khí trời, hòa cùng thiên nhiên. Mẹ muốn đây là nơi lý tưởng để con có thể thư giãn sau một ngày lao động, học tập... Mẹ muốn lúc nào con cũng được hít thở khí trời, hòa cùng thiên nhiên. Thế nhưng, lực bất tòng tâm, khi sửa chữa ngôi nhà xong thì kinh phí cũng vừa cạn, mẹ không thể thực hiện bồn tắm trong mơ cho con... Tình cờ đọc báo thấy chương trình "Phòng tắm trong mơ" do VnExpres cùng INAX tổ chức, mẹ mạnh dạn tham gia với mong ước may mắn được các kiến trúc sư nổi tiếng tân trang, cải tạo lại phòng tắm để đem lại niềm vui, tiếng cười cho con mỗi ngày.Uyen Trang Tran Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.