https://vnexpress.net/ironman-cao-tuoi-nhat-the-gioi-se-thi-dau-o-tuoi-90-4156467.html<<space>><<space>>Ông Hiromu Inada, 87 tuổi, “Ironman cao tuổi nhất thế giới” vẫn đang ngày ngày luyện đạp xe và quyết tâm tiếp tục thi đấu khi đã bước sang tuổi 90.<<space>>Năm 2018, ở tuổi 85, Inada trở thành người cao tuổi nhất hoàn thành tất cả các thử thách của giải vô địch thế giới Ironman ở Hawaii. Đây là thành tích mà ngay cả những người kém ông hàng chục tuổi cũng khó có thể đạt được. Ông Hiromu Inada và chứng nhận của tổ chức Kỷ lục thế giới Guiness với danh hiệu vận động viên cao tuổi nhất thế giới hoàn thành tất cả các thử thách của giải Ironman World Championship tại Hawaii năm 2018. Ảnh: Reuters. Giải Ironman năm nay đáng lẽ được tổ chức vào tháng 10 nhưng đã bị hủy do đại dịch. Tuy nhiên, điều đó không khiến Inada từ bỏ tham vọng của mình và tiếp tục tập luyện để quay trở lại Hawaii vào năm tới."Mục tiêu của tôi trong năm tới là đoạt giải vô địch ở Hawaii", ông tuyên bố khi đang tập luyện tại Chiba."Tôi chắc chắn sẽ tham gia và muốn một lần nữa phá vỡ kỷ lục người cao tuổi nhất tham gia giải đấu. Đó là mục tiêu hiện tại và lớn nhất của tôi", Inada nói.Các cuộc đua tranh thuộc giải Ironman - giải thi đấu thể thao ba môn phối hợp gồm bơi - đạp xe - chạy. Giải này được coi là một trong những thử thách sức bền khó khăn nhất, đòi hỏi các vận động viên phải bơi 3,86 km, đạp xe 180,25 km và chạy marathon 42,19 km.Có dáng người mảnh khảnh và làn da rám nắng do dành nhiều giờ luyện tập ngoài trời, Inada trông giống một người đàn ông đã dành cả đời để tham gia vào các cuộc thi đấu sức bền. Ở tuổi 87, ông Hiromu Inada vẫn hàng ngày luyện tập để tham dự giải Ironman vào năm 90 tuổi. Ảnh: Reuters. Thực ra, người đàn ông này mới chỉ mới bắt đầu luyện tập thể thao sau khi nghỉ hưu ở đài NHK. Năm bước vào tuổi 69, Inada bắt đầu luyện bơi, chạy và mua một chiếc xe đạp. Một năm sau đó ông tham gia giải đấu ba môn phối hợp đầu tiên của mình.Sau khi vợ qua đời, Inada bắt đầu cảm thấy ám ảnh với các cuộc thi Ironman.Vào năm 2015 ở tuổi 82, ông bắt đầu tham gia vào giải Ironman ở Hawaii và suýt trở thành người nhiều tuổi nhất hoàn thành cuộc thi, ông chậm hơn thời gian tiêu chuẩn chỉ 5 giây.Một năm sau đó, nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của người dân Hawaii, Inada quay trở lại cuộc thi và hoàn thành các thử thách theo đúng thời gian chuẩn và giành chứng nhận kỉ lục Guiness."Trước khi tham gia tôi vẫn nghĩ sẽ từ bỏ nếu cảm thấy đã thi đấu vừa đủ. Nhưng sau đó, tôi tâm niệm trong đầu rằng bằng mọi giá sẽ không bỏ cuộc và tôi chắc chắn phải hoàn thành cuộc thi nếu không tôi sẽ cảm thấy hổ thẹn với những người ủng hộ mình ", ông tâm sự.Ngày nào Inada cũng luyện tập. Ông dậy từ 4h30 sáng và bơi từ 6 giờ.Inada coi cuộc thi bị hoãn lại là cơ hội để ông hồi phục chấn thương đầu gối và có thêm thời gian để chuẩn bị."Tôi hi vọng có thể thực hiện thêm một vài bài luyện tập mới. Tôi cũng mong có thể tập luyện để đạt được phong độ tốt nhất. Vì vậy, tôi nghĩ giải bị hoãn lại là điều tốt đối", ông nói.Khánh Ngọc (Theo Reuters)