https://vnexpress.net/ngoi-nha-chua-8-manh-vuon-bac-thang-4174029.html<<space>><<space>>Gặp nhau vào ngày nắng nóng đỉnh điểm ở Nha Trang, chủ nhà và kiến trúc sư mong muốn tạo ra không gian mát mẻ, yên tĩnh, dung hòa với thiên nhiên.<<space>>Ngôi nhà dành cho gia đình bốn người nằm trên mảnh đất có kích thước 5 x 22 m, hướng Tây, mặt đường lớn trong khu đô thị mới của thành phố nên chịu bức xạ nhiệt mặt trời trực diện vào các buổi trưa, chiều kèm tiếng ồn, khói bụi.Để khắc phục điểm bất tiện của địa thế và đáp ứng yêu cầu của gia chủ, kiến trúc sư đưa ra thiết kế với những mảnh vườn bậc thang. Sau 10 phút nghe trình bày, gia chủ đồng tình ngay với phương án. Mặt tiền căn nhà được thiết kế đơn giản với màu trắng chủ đạo, xen kẽ màu xanh của lá cây và màu nâu của cửa. Ảnh: Quảng Chơn. Tổng cộng, nhà có tám khoảng trồng cây, được ví như tám "khu vườn nhỏ", và một khoảng sân cuối nhà. Chúng được xếp từ ngoài vào trong và từ dưới lên trên, trồng đa dạng các loại cây. Không gian bậc thang cùng hệ mái tầng bậc tạo ra những khu vườn tầng tiếp diễn và các khoảng lùi sâu, bảo vệ căn nhà khỏi tiếng ồn, bụi bặm cũng như nắng nóng mà không gây bí bách. Những khoảng trồng cây được coi như những mảnh vườn bậc thang nhỏ trải từ dưới lên trên nhà. Ảnh: Quảng Chơn. Giếng trời nằm giữa nhà, phân bổ ánh sáng và gió đến các phòng. Những khoảng sân, hàng hiên, ban công đóng vai trò là vùng chuyển tiếp giữa không gian chung và phòng ngủ. Nhờ cách bố trí này, căn nhà cởi mở, thông thoáng nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư cho người ở.Dù đi trên cầu thang hay ở trong các phòng, gia chủ đều có thể cảm nhận, chạm và "nghe" được sự hiện diện của thiên nhiên xung quanh mình. Đây cũng là điều họ hài lòng nhất về tổ ấm của mình. Từ vị trí nào trong nhà, gia chủ cũng có thể cảm nhận thiên nhiên. Ảnh: Quảng Chơn. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm các hình ảnh về căn nhà. Minh TrangẢnh: Quảng ChơnThiết kế: Chơn.a