https://vnexpress.net/cau-be-sau-tuoi-cuu-em-khoi-cho-du-4131325.html<<space>><<space>>Thấy con chó chăn cừu Đức lại gần em gái gầm gừ, Bridger Walker ở Wyoming lập tức chạy ra chắn cho em và bị cắn vào mặt, đầu.<<space>>Dù thương tích, Bridger vẫn dẫn em gái bốn tuổi chạy ra chỗ an toàn. Sau vụ việc xảy ra ngày 9/7. Bridger phải trải qua hai tiếng phẫu thuật và khâu 90 mũi. Khi được người nhà hỏi vì sao lại chạy ra chắn cho em gái, cậu bé đáp: "Nếu có ai phải chết thì con nghĩ đó nên là mình". Bridger phải khâu 90 mũi sau khi cứu em khỏi chó dữ. Ảnh: New York Post. Nikki Walker, cô của Bridger đã chia sẻ câu chuyện trên lên mạng xã hội. Nikki tiết lộ hiện Bridger đã khỏe hơn, tinh thần cũng rất tốt. "Thằng bé chưa cười lớn được nhưng mỉm cười khi tôi đọc một số bình luận", người cô kể.Nikki cũng cho biết thêm chủ nhân con chó "rất tử tế với Bridger cùng gia đình". "Chúng tôi không hề trách họ. Thậm chí, tình cảm của hai bên sau sự cố này càng sâu đậm hơn", cô nói.Câu chuyện của Bridger thu hút sự chú ý của nhiều ngôi sao, trong đó có các diễn viên tham gia loạt phim Avenger mà Bridger yêu thích."Chú nể phục và ngưỡng mộ lòng dũng cảm của cháu", Mark Ruffalo đóng vai Hulk nói. "Lòng dũng cảm thực sự không phải chi phối, đánh lại người khác hay tỏ ra cứng rắn. Lòng dũng cảm thục sự là biết điều gì là đúng và làm điều đó ngay cả khi bản thân có thể bị thương".Nữ diễn viên Anne Hathaway cũng gửi lời chúc đến Bridger. "Cô không phải một Avenger, nhưng cô biết ai là siêu anh hùng. Cô ước gì mình có thể dũng cảm bằng một nửa cháu. Chúc cháu chóng khỏe".Thu Nguyệt (Theo CTV News)