https://vnexpress.net/7-dau-hieu-ban-va-nguoi-ay-khong-hoa-hop-ve-tri-tue-4137581.html<<space>><<space>>Bạn đang hẹn hò với một anh chàng đẹp trai, phong độ, nhưng cảm thấy cuộc trò chuyện chỉ ở bề nổi, không thể kết nối chiều sâu. Điều này do không hòa hợp về trí tuệ.<<space>>Khả năng đồng điệu, tương thích trong các khía cạnh khác nhau cực kỳ quan trọng để vợ chồng gắn bó lâu dài. Đó không chỉ là sự hòa hợp trong chuyện chăn gối, cùng chung mục tiêu cho tương lai, nhiều người còn chú ý đến cả sự hòa hợp cung hoàng đạo. Song theo các chuyên gia, có một điều thực sự quan trọng thường bị bỏ qua, đó là khả năng hòa hợp về trí tuệ."Hòa hợp trí tuệ là khi cả hai bị thu hút về suy nghĩ của nhau trong cùng một cuộc trò chuyện", chuyên gia mối quan hệ Jenna Ponaman, Mỹ, chia sẻ. Điều này không có nghĩa hai người cần chung mức IQ hay trình độ học vấn, mà bị cuốn hút vào cuộc trò chuyện, thấy thú vị, muốn nói với nhau nhiều hơn.Một bài viết trên New York Times cũng chỉ ra thiên hướng tự nhiên của tất cả mối quan hệ là sự tự mở rộng. Chúng ta sẽ hạnh phúc nhất trong các mối quan hệ khuyến khích nhau phát triển. Nửa kia truyền cảm hứng để bạn mở mang kiến thức về bất cứ lĩnh vực nào từ nghệ thuật, văn học, âm nhạc, thơ ca...Sau đây là một số dấu hiệu cho thấy bạn và bạn đời có thể không tương thích về mặt trí tuệ.1. Một đối tác luôn như "cô giáo""Nếu một người cảm thấy vượt trội về trí tuệ và người kia cảm thấy kém thì đây có thể là một vấn đề lớn trong mối quan hệ", nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Heidi McBain, ở Texas (Mỹ) nói.Bạn đã bao giờ cảm thấy đối tác luôn "chớp mọi thời cơ" bạn mắc lỗi để lên mặt dạy dỗ? Họ luôn đúng và bạn luôn sai? Họ luôn muốn được chỉnh sửa bạn? Như McBain nói "Điều này có thể khiến mối quan hệ bị sai lệch, khi một người nghĩ mình như giáo viên và một người như học trò".Nếu điều này tồn tại trong mối quan hệ của bạn thì cần có một cuộc trò chuyện cởi mở với nhau. Đôi khi, người kia thậm chí không nhận ra cách hành xử của mình. Nếu bạn là người đảm nhận vai trò "giáo viên", hãy chú ý đến phản ứng của vợ/chồng mình. Bạn có thể đang vô tình làm tổn thương họ. Ảnh: Bustle. 2. Bạn cảm thấy buồn chán"Khi bạn cảm thấy nhàm chán với những gì đối tác nói và chủ đề họ chọn nói, đây thường là dấu hiệu của sự không tương thích về trí tuệ", chuyên gia trị liệu hôn nhân và gia đình Rosalind Sedacca, ở Florida, nói.Nếu bạn nhận thấy có sự khác biệt về trí tuệ trong mối quan hệ của mình, hãy luôn nhớ bạn không thể buộc bạn đời thay đổi con người họ. Tuy nhiên, bạn có thể tìm thấy các yếu tố khác củng cố mối quan hệ. "Hãy tìm những lợi ích chung khác mà hai người có thể chia sẻ. Cùng chơi thể thao, âm nhạc, nấu ăn và các khía cạnh khác của cuộc sống, để mang lại cho bạn điều gì đó có thể chia sẻ", Sedacca khuyên.3. Luôn cạnh tranh nhauNếu bạn cảm thấy đối tác giống một kẻ thù hơn là một đồng minh, thì theo nhà trị liệu cuộc sống Nina Rubin, ở Southern California (Mỹ) hai bạn đang không tương thích về trí tuệ.Các cặp vợ chồng không nên cảm thấy là đối thủ của nhau. Mặc dù tranh luận là một gia vị nên có trong cuộc sống vợ chồng, điều này không nên xảy ra thường xuyên. Nếu bạn nhận ra hai vợ chồng như "đối thủ" hãy sớm lên tiếng cho đối tác biết.4. Chưa bao giờ nói chuyện phiếmCaleb Backe, Chuyên gia Sức khỏe của Maple Holistic, chia sẻ: "Nếu cuộc trò chuyện của bạn chưa bao giờ đi qua những chủ đề nhỏ nhặt thì cho thấy các bạn vẫn không thoải mái với nhau".Điều này hoàn toàn phổ biến khi bắt đầu mối quan hệ của bạn. Tuy nhiên, nếu bạn đã ở bên nhau lâu mà không có những cuộc "buôn dưa lê", kích thích hơn và có ý nghĩa về các chủ đề bạn quan tâm, Backe nói hai bạn không tương thích trí tuệ.Hãy tự hỏi tại có phải vì hai bạn đang tiết chế để không xung đột nhau hoặc vì không thể cùng đối tác đi đến những cuộc nói chuyện sâu sắc hơn. Nếu là lý do sau, có thể bạn có vấn đề lớn trong mối quan hệ cần giải quyết. Đừng ngại thử nghiệm các chủ đề nói chuyện khác. Ảnh: Bustle. 5. Nói quá nhiều về bản thân"Những người không tương thích trí tuệ nhưng muốn đầu tư cho mối quan hệ sẽ cố gắng kích thích cuộc trò chuyện bằng cách nói về bản thân", Ponaman nói.Chẳng hạn bạn tìm đến bạn đời để xin lời khuyên về công việc. Nhưng thay vì tiếp tục cuộc tiếp cuộc trò chuyện hoặc đưa ra lời khuyên, người này bẻ lái cuộc trò chuyện và nói về những vấn đề của riêng họ, phớt lờ chủ đề bạn đang cần lời khuyên. Nếu điều này xảy ra với bạn, hãy nói họ nên học cách lắng nghe mà không xen vào.6. Mất niềm tin vào bản thânNếu bạn cảm thấy bực bội, ghen tỵ hoặc thiếu tự tin thì theo chuyên gia Andi LaBrune, ở Virginia (Mỹ), đây là những dấu hiệu vợ chồng bạn có thể không tương thích về mặt trí tuệ."Bạn có xu hướng đồng ý với họ thậm chí ngay cả khi bạn nghĩ khác, đó là vì bạn không tin vào kiến thức, lập trường của mình. Điều này có xu hướng xảy ra khi một đối tác có thói quen ngắt lời, giải thích quá mức hoặc thậm chí hạ bệ người kia", Andi phân tích.Khi bạn hòa hợp về mặt trí tuệ, sẽ có trình độ ngôn ngữ tương tự, có cùng kiến thức về một số chủ đề để không bị chán mỗi khi trò chuyện. Điều này rất quan trọng cho mối quan hệ lâu dài. " Nếu bạn cảm thấy đối tác của mình đang nói chuyện theo cách này, hãy lên tiếng. Họ thậm chí có thể không nhận ra họ đang làm điều đó", Andi khuyên.7. Mối quan hệ chỉ có tình dụcHoàn toàn ổn khi bạn có có đời sống chăn gối tốt, nhưng hãy lưu ý khi bạn đang muốn kết nối tình cảm thì người kia lại chuyển hướng sang tình dục. "Thay vì nói chuyện, họ dường như hào hứng hơn với việc chạm vào cơ thể, tán tỉnh và màn dạo đầu", Jenna Ponaman nói.Theo chuyên gia, điều này xảy ra bởi vì có thể họ không biết làm thế nào để gắn kết với bạn ở mức độ trí tuệ, nên sẽ dựa vào thế mạnh của mình để thay thế. Nếu rơi vào trường hợp này, hãy hỏi họ "Anh/em đang tìm kiếm gì từ mối quan hệ?", để xem hai người có ở cùng một "chiến tuyến" không.8. Sở thích âm nhạc nhạc khác nhau"Âm nhạc là thứ kết nối đến một mức độ cảm xúc sâu sắc hơn. Thông thường những người có khả năng tương thích trí tuệ có xu hướng thích những điều tương tự trên nền tảng cảm xúc", Ponaman nói.Nếu bạn thích nhạc pop đồng quê, bạn đời thích nhạc rock kim loại nặng thì rất có thể các bạn không tương thích trí tuệ.Tuy nhiên điều này có thể không áp dụng cho tất cả. Một số cặp vẫn rất hạnh phúc khi thị hiếu âm nhạc khác nhau. Họ biết cách hòa hợp để cùng phát triển và tôn trọng các giá trị khác biệt của nhau.Bảo Nhiên (Theo Bustle)