https://vnexpress.net/chu-cho-cuu-ca-gia-dinh-hang-xom-khoi-dam-chay-4126996.html<<space>><<space>>10h45 ngày 4/7, cả khu phố Twin Oaks, Franklin im lìm. Đột nhiên, chú chó Roux, 3 tuổi, sủa điên cuồng khiến chủ của nó - Jeff LeCates thức giấc.<<space>>"Nó vừa sủa vừa quay vòng trước cửa. Đó không phải hành động quen thuộc của Roux", người chủ nói. Anh mở cửa xem chuyện gì xảy ra. Chú chó lao vội ra trước chủ. LeCates đi theo nó và phát hiện nhà hàng xóm bốc cháy. Trước đó một giờ, chủ nhà ném pháo hoa và một số vật dễ cháy vào thùng rác.Anh lập tức đập cửa, đánh thức ba người trong ngôi nhà và thú cưng, giúp gia đình này thoát nạn. Sau đó, LeCates dùng vòi tưới vườn dập lửa cho đến khi lính cứu hỏa đến. Chú chó giống Bỉ đánh thức chủ nhân để cứu ba người trong gia đình hàng xóm khỏi vụ cháy. Người phụ nữ sống trong ngôi nhà bốc cháy vốn có mối quan hệ mật thiết với con vật vừa cứu gia đình mình. Cô làm công việc chăm sóc chó. 15 tháng trước, người này biết Roux, một con chó đực, giống Bỉ Malinoi cần cưu mang. Trong khi đó, LeCates, hàng xóm của mình cũng vừa mất một chú chó. Chính cô đã giúp Roux được sống với người chủ hiện tại.LeCates cho biết không chỉ trong tình huống này, bình thường Roux là một chú chó có nhiều hành xử khôn ngoan. Anh chưa bao giờ phải hối hận khi nhận nuôi nó."Nếu bạn có một con chó, bạn cần quan tâm đến hành vi khác biệt của chúng. Thật may khi Roux biết có gì đó không ổn để báo cho chủ. Nó là một người đồng hành tuyệt vời", anh nói.Nhật Minh (Theo fox17)