https://vnexpress.net/canh-muop-nau-lac-diu-mat-ngay-he-4136012.html<<space>><<space>>Canh mướp nấu lạc (đậu phộng) từ lâu đã là món ăn có mặt trong những bữa cơm thuần Việt, nhất là vào những ngày hè nóng bức.<<space>>Mướp có vị can, tính hàn, giúp giải nhiệt lợi đường ruột nên ăn mướp vào mùa hè rất tốt. Tháng 7 lại đúng mùa thu hoạch lạc. Mùa nào thức đấy, có thể nói món canh này là đặc trưng của mùa hè. Nguyên liệu để nấu canh mướp hương với lạc. Ảnh: Hoa Anh. Để nấu một bát canh ngon nhất, cần chuẩn bị các nguyên liệu sau:- 2 quả mướp- 100g lạc nhân- Hành lá, hành củ, gia vịNên tìm mua đúng loại mướp hương, món canh sẽ thơm ngon hơn rất nhiều. Lạc ở đây chúng ta có thể sử dụng lạc khô. Nhưng ngon nhất vẫn là nấu bằng lạc tươi còn nguyên trong củ. Mùa này lạc tươi rất dễ tìm mua được ở chợ.Đầu tiên, ngâm lạc vào nước cho mềm trong khoảng 30 phút nếu dùng lạc khô. Còn dùng lạc tươi thì ta tách vỏ lấy hạt. Không bóc phần vỏ lụa vì vỏ lụa của hạt lạc rất tốt cho sữa khỏe. Trong quá trình nấu phần vỏ lụa cũng chín mềm, không gây cảm giác lợn cợn khó ăn.Mướp hương rửa sạch, nạo vỏ và thái vát.Giã phần lạc đã ngâm nước bằng cối đến khi hạt lạc nát vụn theo ý muốn. Nếu không có cối thì có thể dùng máy xay để xay lạc cùng một chút nước.Hòa lẫn phần nhân lạc vừa giã vào 1,5 lit nước và khuấy đều ta sẽ thấy phần nước trở nên trắng như sữa.Lọc qua rây để lấy phần nhân lạc. Xào qua nhân lạc cùng xíu dầu ăn, hành củ, gia vị nếu thích ăn vị đậm đà. Không thì bỏ qua công đoạn này.Lưu ý trong lạc đã có sẵn dầu lạc nên nếu sử dụng dầu ăn để xào nhân thì chỉ bỏ một lượng rất nhỏ để không bị ngán.Đun sôi cả phần nước và cái ở trên. Trong quá trình đun, nếu xuất hiện bọt thì dùng muỗng nhẹ nhàng vớt bọt ra.Khi nước sôi khoảng 5 phút thì thả mướp hương vào đun cùng trong khoảng 3 phút. Mướp rất nhanh chín nên chú ý không để bếp sôi lâu quá sẽ bị nát.Nêm nếm gia vị cho vừa khẩu vị. Thả thêm hành lá vào và tắt bếp.Múc ra bát và thưởng thức Ảnh: Hoa Anh. Món canh này phù hợp với cả người ăn chay, người muốn giảm eo, giữ dáng cũng rất hiệu quả. Ăn khi nóng hay lúc đã nguội đều cho một cảm giác ngọt ngọt khó tả. Chắc hẳn trong kí ức tuổi thơ của mỗi người đều ít nhiều mang theo hương vị đặc biệt này mỗi mùa hè.Hoa An