https://vnexpress.net/co-gai-hien-than-cho-canh-sat-tung-bo-tu-minh-4158169.html<<space>><<space>>Trong 5 năm, Jocelynn James, ở Alabama, bị bắt 16 lần vì tội trộm cắp và ma túy. Cô sống trong tăm tối và không biết liệu có sống được hay không.<<space>>"Cuộc sống của tôi thật tồi tệ. Tôi chỉ là một kẻ lạc lối", cô nhớ về mình trong quãng thời gian từ năm 2007-2012.Terrell Potter, một cựu sĩ quan của Sở cảnh sát Phil Campbell, đã không ít lần phải tiếp xúc với cô gái ngang ngược này. "Cô ấy như phát điên, ăn cắp, dùng ma túy và làm nhiều điều tệ hại khác. Tôi đã nhốt cô ấy vài lần", ông kể với truyền thông hôm 5/9.Sau gần 8 năm ra tù, cô gái đã thoát khỏi cuộc sống đen tối nhờ cai nghiện. Cô cho biết, chính Potter đã cứu mạng mình khi bắt và khiến cô quyết tâm thay đổi. Hiện tại, cô thấy mình khỏe mạnh hoàn toàn. Thời gian trôi đi, cuộc sống của cả hai rẽ theo những hướng khác nhau.Cho đến tháng 11 năm ngoái, Potter phát hiện một quả thận của mình chỉ còn hoạt động được 5%. Các bác sĩ nói ông sẽ phải đối mặt với thời gian chờ đợi từ bảy đến tám năm để có một quả thận. Vị cảnh sát về hưu không ngừng cầu nguyện và tìm kiếm khắp vùng đông nam một người tương thích có thể hiến tạng cho mình. Cô Jocelynn James hiến thận cho vị cảnh sát từng vài lần bắt giam mình. Ảnh: Fox11. Vô tình lướt mạng xã hội, James biết điều Potter đang mong đợi. Cô "ném điện thoại xuống giường" và nghĩ phải hiến thận cho người từng bắt mình. "Chính ông ấy đã xoay chuyển đời tôi để tôi có được ngày hôm nay", cô nói lý do. Sau hàng loạt các cuộc kiểm tra, bác sĩ xác định thận của hai người tương thích.Ông Potter hoàn toàn bất ngờ khi biết danh tính người hiến tạng cho mình: "Nếu hỏi tôi 100 cái tên có thể cho tôi một quả thận thì tôi sẽ không bao giờ nghĩ có tên James trong danh sách. Thật không thể tin được cô ấy lại sẵn sàng làm vậy".Nhưng điều không thể tin đã diễn ra ngày 21/7 tại Bệnh viện Đại học Vanderbilt ở Nashville. Ca ghép thận thành công, tất cả các chỉ số đều hoàn hảo. Hiện tại, Potter coi James như con gái. Quả thận đã tạo nên mối quan hệ thân thiết và sự gắn bó mãi mãi giữa hai người.Hiện tại, cô gái sa ngã năm nào đang điều hành một tổ chức phi lợi nhuận cung cấp dịch vụ tư vấn về thuốc cho phụ nữ. "Tôi muốn mọi người nhận ra rằng họ luôn có người muốn giúp đỡ họ. Điều gì xảy ra trong đời chúng ta không quan trọng, bởi chúng ta đều có thể xoay chuyển tình thế", cô nói.Nhật Minh (Theo Fox11)