https://vnexpress.net/10-dieu-me-chong-khong-nen-lam-voi-con-dau-4160339.html<<space>><<space>>Từ xưa đến nay, mẹ chồng và con dâu thường ẩn chứa nhiều nguy cơ mâu thuẫn nên bất kể vì lý do gì, có một số điều mẹ chồng không nên làm với con dâu.<<space>>Chuyên gia Amberlee Lovell của tờ Family Today, đưa ra 10 lời khuyên dành cho các bà mẹ chồng. Trên tất cả, một mối quan hệ mẹ chồng con dâu tốt đẹp góp phần rất lớn vào sự bền vững của hôn nhân. Ảnh minh họa: Family Today. Không can thiệp cách nuôi dạy con của con dâuLí do cơ bản nhất, con dâu mới chính là mẹ của đứa trẻ còn mẹ chồng thì không. Là mẹ chồng, bạn có thể không đồng ý với cách nuôi dạy con của con dâu nhưng bạn cần hiểu vợ chồng trẻ là người có trách nhiệm trước tiên và quan trọng nhất trong việc nuôi dạy đứa cháu.Không chỉ trích con dâu với con trai của mìnhXét về mặt bản chất. một cuộc hôn nhân là mối quan hệ giữa con trai của bạn và một cô gái khác và mẹ chồng không có vai trò gì trong đó. Việc đi nói xấu con dâu với chồng của cô ấy chỉ làm tổn hại cuộc hôn nhân của họ mà thôi. Thay vì chỉ trích con dâu, mẹ chồng bạn nên tìm điểm tốt về con dâu và nuôi dưỡng điều tốt đẹp đó.Không bao giờ nói: "Sao con không thử làm thế này?"Cũng giống như con trai bạn, con dâu có quyền "được mắc sai lầm" và bạn nên chấp nhận điều đó. Xét cho cùng học thông qua kinh nghiệm và thất bại là cách học tốt nhất.Không bao giờ "càm ràm" về thời gian ở cùng gia đình bạnTheo Amberlee Lovell: "Mẹ chồng muốn dành nhiều thời gian bên con cháu là lẽ tự nhiên nhưng mẹ chồng không bao giờ nên tùy hứng đến thăm hay phàn nàn về thời gian con trai dành cho mình nhiều hay ít".Không kì vọng con trai "coi mẹ là trên hết"Lúc này người con trai bạn đã có gia đình riêng và đó sẽ là ưu tiên hàng đầu của cậu ấy. Có thể người mẹ sẽ thấy khó chịu vì mình không còn là người phụ nữ số 1 trong đời sống của con trai nữa. Tuy nhiên, bạn nên học cách chấp nhận thực tế này.Ngoài ra mẹ chồng cũng tuyệt đối không nên bắt con trai phải chọn giữa mẹ và vợ.Không bao giờ phản đối lựa chọn vợ của con traiNgười mẹ nên tôn trọng quyết định chọn vợ của con trai mình. Có thể bà không đồng ý với quyết định đó nhưng người ra quyết định cuối cùng vẫn là người con trai.Không phàn nàn nếu con không dự sự kiện gia đìnhAmberlee cho rằng, nếu người mẹ làm cho con trai cảm thấy tội lỗi vì không tham dự một sự kiện gia đình sẽ khiến vợ chồng người con trai muốn rút lui khỏi các sự kiện như vậy.Không buộc con phải sống gần mìnhMẹ chồng không nên ra quyết định này thay con. Ai cũng hiểu người mẹ mong muốn được ở gần các con mình nhưng bạn cũng nên hiểu gia đình con bạn cần có cuộc sống riêng.Không kì vọng con dâu thường xuyên tới thămMột cuộc gặp mặt chỉ nên diễn ra nếu cả hai cùng mong muốn như vậy. Mẹ chồng không nên chỉ muốn con dâu tới thăm mà bản thân không cố gắng tới thăm vợ chồng con.Báo trước nếu muốn tới thăm conCác bà mẹ chồng không nên bất ngờ xuất hiện trước cửa nhà con trai và cho rằng nghiễm nhiên sẽ được vợ chồng con chào đón. Nếu mẹ chồng có ý định tới thăm vợ chồng bạn, bà nên nói trước với bạn trừ những tình huống bà tình cờ đi ngang qua nhà. Điều này đặc biệt quan trọng nếu gia đình bạn đang trong tình trạng không tiện tiếp người ngoài.Khánh Ngọc (Theo Family Today)