https://vnexpress.net/suyt-bi-phat-vi-moi-moi-nguoi-an-tao-4152387.html<<space>><<space>>Lydia Farrell tưởng mình đang làm việc tốt khi đặt táo trên vỉa hè, mời mọi người ăn miễn phí, cho đến khi nhận được giấy phạt 150 bảng.<<space>>Lydia Farrell, 33 tuổi cảm thấy tiếc nếu chỉ để táo chín rụng trong vườn. Vì thế cô đã nhặt táo và đặt ra vỉa hè gần nhà. Phía ngoài thùng dán chữ "táo miễn phí". Đang trong dịch, rất nhiều người vô gia cư, nhiều người khó khăn, cô nghĩ mình nên san sẻ.Rõ ràng thùng táo có dấu hiệu vơi đi và cô vui mừng với hành động tốt của mình.