https://vnexpress.net/can-ho-ho-bien-cua-phong-ngu-4185558.html<<space>><<space>>Mua lại căn hộ 90 m2 ở quận Hai Bà Trưng, một gia đình gồm ba thành viên quyết định cải tạo để có không gian sống đậm chất Nhật.<<space>>Trước đó, cách bố trí công năng của căn hộ khiến chủ nhà không ưng ý. Bếp ngắn, phòng khách bí và hẹp còn toilet chính bị bao bởi bốn bức tường, dẫn đến cảm giác bức bối trong khi chủ nhà muốn khu vực nào cũng có ánh sáng tự nhiên. Không gian phòng khách và bàn ăn sau cải tạo. Ảnh: Hoàng Lê. Từ yêu cầu của gia chủ, một phần tường cũ bị đập bỏ để mở rộng khu bếp. Ở bức tường đằng sau tivi, nhóm thiết kế bố trí vách kính ngăn ô kiểu Nhật để tăng nguồn ánh sáng tự nhiên và tạo cảm giác rộng rãi hơn cho phòng khách. Vách kính ngăn ô đằng sau kệ tivi giúp công trình sáng sủa, rộng rãi và thêm chất Nhật. Ảnh: Hoàng Lê. Đặc biệt, cửa vào phòng ngủ nhỏ được làm bằng gỗ công nghiệp phủ vân giả màu bê tông như vách tường, nếu không nhìn kỹ sẽ không thấy. Cách làm này nhằm mục đích giảm bớt chi tiết trong nhà, tạo mảng màu lớn không ngắt quãng và tăng tính ấn tượng cho công trình. Cánh cửa ẩn cũng khiến các vị khách khi lần đầu tới thăm nhà bất ngờ.Khối master bao gồm phòng ngủ, phòng làm việc và toilet được kết nối thành một không gian độc lập. Nhờ đó, ánh sáng tự nhiên có thể tiếp cận được cả ba phòng làm việc, toilet hay phòng ngủ.Chi phí hoàn thiện công trình khoảng 470 triệu đồng. Cửa vào phòng ngủ nhỏ "ẩn" vào tường khiến các vị khách lần đầu tới thăm nhà bất ngờ. Ảnh: Hoàng Lê. Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Hoàng LêThiết kế: Boring City