https://vnexpress.net/ong-bo-viet-mang-cay-sang-slovakia-lam-vuon-4159803.html<<space>><<space>>Muốn khỏa lấp nỗi nhớ Việt Nam khi định cư ở nước ngoài, cứ mỗi chuyến về nước, anh Hoàng Tuân (Đông Hưng, Thái Bình) lại bỏ cây vào vali mang sang trồng.<<space>>Năm 1998, anh Tuân sang Slovakia làm việc rồi cùng gia đình định cư hẳn ở quốc gia châu Âu này. Hai năm trước, anh, mua được căn hộ có vườn trước rộng 20 m2 và vườn sau rộng hơn 200 m2 ở thủ đô Bratislava. Năm 1998, anh Tuân sang Slovakia làm việc rồi cùng gia đình định cư hẳn ở quốc gia châu Âu này. Hai năm trước, anh, mua được căn hộ có vườn trước rộng 20 m2 và vườn sau rộng hơn 200 m2 ở thủ đô Bratislava. Lúc đầu khu vườn sau nhà là bãi cỏ, hai bên trồng thông theo kiểu châu Âu. Với ý định làm một khu vườn kiểu Việt Nam nên anh Tuân chặt bỏ hết thông thay thế bằng các loại cây Việt Nam. Lúc đầu khu vườn sau nhà là bãi cỏ, hai bên trồng thông theo kiểu châu Âu. Với ý định làm một khu vườn kiểu Việt Nam nên anh Tuân chặt bỏ hết thông thay thế bằng các loại cây Việt Nam. Sau nhiều năm xa quê, cứ mỗi lần về nước, hay có họ hàng, vợ con về, anh lại nhờ mang một ít cây Việt Nam sang trồng. Cây nhỏ được tỉa bớt thân cành, bọc gốc có ít đất vào giấy báo rồi đặt trong va li xách đi. Có lần, anh trai anh Tuân còn hái cho em mấy bông lúa chín mang sang cắm vào bình.