https://vnexpress.net/vuon-thuy-tinh-tren-dat-my-cua-ky-su-goc-viet-4166968.html<<space>><<space>>Những tiểu cảnh thủy tinh nghệ thuật xen kẽ với các loài hoa được trồng khéo léo khiến ai nhìn thấy vườn của anh Khánh Vũ cũng phải trầm trồ.<<space>>Nhà anh Khánh Vũ, 44 tuổi, ở thành phố Auburn, tiểu bang Washington. Từ khu vườn sau nhà, anh có thể nhìn bao quát phong cảnh thành phố, dãy núi Cascade - nơi có ngọn núi tuyết Rainier nổi tiếng. Nhà anh Khánh Vũ, 44 tuổi, ở thành phố Auburn, tiểu bang Washington. Từ khu vườn sau nhà, anh có thể nhìn bao quát phong cảnh thành phố, dãy núi Cascade - nơi có ngọn núi tuyết Rainier nổi tiếng. Anh Khánh làm vườn từ lâu, nhưng 2 năm trước, khi nghỉ việc ở hãng Intel ra làm tự do, anh có nhiều thời gian hơn nên đã quyết định cải tạo lại khu vườn. Vì nhà ở trên đồi, rất dốc, anh phải san phẳng, xếp gạch đá và đổ thêm đất. "Tôi đã dùng khoảng 600 cục gạch (30 kg mỗi cục) và đổ thêm 15 tấn đất để tôn vườn lên. Mất 3 tuần thì hoàn tất", anh chia sẻ. Đến nay khu vườn đã rộng khoảng 1.900 m2. Anh Khánh làm vườn từ lâu, nhưng 2 năm trước, khi nghỉ việc ở hãng Intel ra làm tự do, anh có nhiều thời gian hơn nên đã quyết định cải tạo lại khu vườn. Vì nhà ở trên đồi, rất dốc, anh phải san phẳng, xếp gạch đá và đổ thêm đất. "Tôi đã dùng khoảng 600 cục gạch (30 kg mỗi cục) và đổ thêm 15 tấn đất để tôn vườn lên. Mất 3 tuần thì hoàn tất", anh chia sẻ. Đến nay khu vườn đã rộng khoảng 1.900 m2. Vốn là một kỹ sư nên khi làm vườn anh Khánh cũng bỏ rất nhiều thời gian tìm hiểu đặc tính các loại hoa mình sẽ trồng, từ yêu cầu về ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, chiều cao, khi nào bón phân, khi nào ra hoa... Vốn là một kỹ sư nên khi làm vườn anh Khánh cũng bỏ rất nhiều thời gian tìm hiểu đặc tính các loại hoa mình sẽ trồng, từ yêu cầu về ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, chiều cao, khi nào bón phân, khi nào ra hoa... Sau đó anh sắp xếp cây theo từng loại để chúng nở hoa đồng loạt. Khi trồng, anh cũng chia các loại cây, hoa thành bốn tầng, tùy theo độ cao để chúng hài hòa với nhau.