https://vnexpress.net/8-gia-dinh-pho-co-dung-chung-nha-tam-4124453.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Tôi chỉ mong bọn trẻ không phải xếp hàng đến nửa đêm để được tắm gội.<<space>>Tôi là một đứa trẻ lớn lên ở phố cổ nên từ bé tôi đã quen cuộc sống chật chội nơi phố thị. Mỗi gia đình chỉ có không gian giới hạn để sinh hoạt riêng, còn khu sinh hoạt chung dành cho cả chục hộ dân.Niềm tự hào của những đứa trẻ lớn lên từ phố cổ như chúng tôi bị giảm dần, khi càng lớn tôi nhận ra rằng, cuộc sống thực sự không tốt như chúng tôi vẫn tưởng. Điều kiện sống của chúng tôi không thực sự thoải mái khi hơn 20 người chen chúc nhau dùng nhà tắm, khu vệ sinh chung cho cả khu, từng cá nhân luôn phải xếp hàng nhường nhịn nhau. Nhà tắm lâu đời của 8 gia đình. Trước đây, khi còn độc thân, tôi chưa cảm nhận rõ sự bất tiện, nhưng giờ có gia đình, sinh em bé, việc sử dụng nhà vệ sinh chung thực sự là vấn đề rất lớn. Từ lâu, chúng tôi cũng đã có ý định lắp đặt thêm một nhà tắm nữa nhưng rất khó, vì diện tích nhà nhỏ hẹp, quan trọng là những chỗ muốn lắp đặt lại không có hệ thống ống kỹ thuật. Theo thời gian, người rời đi, gia đình này khó khăn nên việc kêu gọi sửa chữa cải tạo khu vệ sinh chung mãi chưa thành hiện thực. Việc chung đụng bất tiện này khiến cho mỗi chúng tôi cảm thấy hạn hẹp về thời gian, không gian. Sự bó buộc này khiến 8 hộ gia đình không biết bắt đầu từ đâu để giải quyết. Có lẽ ước mơ chung cho tất cả trẻ con trong nhà tôi là được tắm táp thoải mái mà không phải nghe tiếng đập cửa của hàng xóm vì đã quá giờ dành cho gia đình nhà tôi. Ngõ vào nhà chật hẹp gây khó khăn cho việc cải tạo nhà tắm. Tôi ước những ngày đi làm về giữa trời nắng nóng có thể xả nước thoải mái tắm táp gột rửa mồ hôi trong mùa hè nóng nực, hay mùa đông không phải xếp hàng đến 12h đêm để được tắm gội. Ngôi nhà của chúng tôi dường như thiếu đi một điều gì đó khi không gian bị sẻ chia, bất tiện. Tôi ước có một căn nhà tắm tiện nghi, hiện đại, để những đứa trẻ lớn lên trong phố cổ cảm thấy hạnh phúc, tận hưởng được giây phút của riêng mình.Thu Hiền Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.