https://vnexpress.net/cai-tao-phong-tam-am-moc-trong-7-ngay-4146448.html<<space>><<space>>Với phòng tắm nhỏ, hẹp, ẩm mốc sau nhiều năm, đội ngũ thi công phải phân chia nhân sự, nhiệm vụ theo ngày để đảm bảo hiệu suất tốt nhất.<<space>>Trong tập một chương trình Phòng tắm trong mơ, kiến trúc sư Trần Hữu Thọ và đội ngũ thi công của thương hiệu nội thất INAX, Tập đoàn Lixil, đã thực hiện cải tạo phòng tắm cho chị Phạm Thị Bích Thuận, điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ cho biết, phòng tắm của gia đình không có quạt hút gió, dẫn tới tình trạng ẩm, mốc, tạo điều kiện cho nấm phát triển, gây ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe gia đình. Bên cạnh đó, việc không phân khu vực tắm và vệ sinh khiến phòng tắm luôn trong tình trạng ướt, gạch sử dụng lâu năm lại dễ trơn trượt, không an toàn cho trẻ nhỏ. Tình trạng phòng tắm ban đầu của gia đình chị Bích Thuận. Ảnh: Đình Tùng Vì vậy, để tu sửa phòng tắm cho gia đình chị Thuận chỉ trong 7 ngày, trước đó, kiến trúc sư Trần Hữu Thọ thực hiện khảo sát, thiết kế và lên kế hoạch thi công kỹ lưỡng. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện, công trình vẫn có một số phát sinh, do đó, toàn bộ quá trình, kiến trúc sư cùng người giám sát luôn phải theo dõi chặt chẽ qua từng ngày.Khi bắt đầu tháo dỡ, kiến trúc sư phát hiện tường của phòng tắm có hiện tượng xuống cấp, đổ và mất tính thẩm mỹ do xây dựng từ lâu. Vì vậy, đội ngũ thi công phải bổ sung công đoạn xây lại tường.Với công đoạn phát sinh như vậy, anh Vũ Tuấn, Giám sát thi công, cho biết, anh sắp xếp đồng thời nhiều nhiệm vụ trong một ngày để đảm bảo hoàn thành đúng hạn là một tuần.Theo đó, trong ngày đầu tiên, anh cùng đội ngũ thợ chuẩn bị toàn bộ nguyên liệu, đồng thời, tiến hành tháo dỡ phòng tắm. Với trường hợp tường đã xuống cấp như nhà chị Thuận, trong việc xây, chát lại, anh cùng kiến trúc sư đã bàn bạc và tăng chất lượng vật liệu để đảm bảo an toàn và tuổi thọ của công trình. Kiến trúc sư Trần Hữu Thọ và giám sát công trình Vũ Tuấn theo dõi sát sao quá trình thi công trong suốt 7 ngày. Ảnh: Đình Tùng Ngày thứ hai, đội ngũ thi công tiếp tục thực hiện song song việc hoàn thiện tường và lắp đặt hệ thống điện, nước. Tuy nhiên, diện tích thi công nhỏ, chỉ 2,7 m2, khiến đội ngũ không thể làm việc cùng lúc trong phòng tắm. Chia sẻ về cách khắc phục điều này, anh Vũ Tuấn nói: "Chúng tôi phân chia thời gian làm việc, một nhóm thi công trong phòng tắm và một nhóm chuẩn bị bên ngoài và khi đổi lại, chúng tôi chỉ việc lắp đặt bước cuối".Ở các ngày tiếp theo, đội ngũ tiếp tục lát gạch, lắp đặt thiết bị nội thất và thi công hoàn chỉnh. Cải tạo phòng tắm cho điều dưỡng tuyến đầu chống dịch Toàn bộ quá trình thi công cải tạo phòng tắm cho gia đình chị Bích Thuận.