https://vnexpress.net/nhung-buc-anh-cuoi-dep-nhat-nam-2020-4190956.html<<space>><<space>>Bất chấp nhiều đám cưới phải hoãn vì Covid-19, cuộc thi những bức ảnh cưới đẹp nhất thế giới vẫn diễn ra, trong đó nhiếp ảnh gia người Australia được vinh danh cao nhất.<<space>>Giải thưởng cao nhất năm nay thuộc về James Simmons, đến từ Perth, Australia, cho bức ảnh đen trắng ấn tượng chụp vợ chồng Lisa và James. "Sau lễ kết hôn của Lisa và James, chúng tôi dừng lại bên ngoài tòa nhà bang để uống nước trước khi đến tiệc chiêu đãi. Ban đầy tôi chụp ảnh chân dung của Lisa đứng dựa vào mặt tối của một bức tường để khoe chiếc váy đẹp đến từng chi tiết và tấm mạng che. Nhưng khi cô đứng vào đó, biểu tượng âm dương hay bàn cờ vua ngay lập tức xuất hiện trong tâm trí tôi", James nói.