https://vnexpress.net/cha-viet-hien-giac-mac-cua-con-trai-la-du-hoc-sinh-4131241.html<<space>><<space>>Người cha muốn hiến toàn bộ nội tạng của con cho y học, nhưng chỉ có thể hiến giác mạc do vấn đề pháp lý liên quan đến công dân nước ngoài.<<space>>Chàng trai họ Phạm, 21 tuổi, người Việt Nam, là du học sinh tại Đại học Khoa học và Công nghệ Minghsin. Hồi cuối tháng 5, trong một lần đi thăm bạn, cậu bị ngã từ trên ban công một tòa nhà xuống đất và hôn mê kể từ đó. Tại bệnh viện, nhà trường và bạn bè thay mặt người thân chăm sóc cậu.Do Covid-19, đến 10/6, người cha nam sinh Việt mới sang Đài Loan. Ông phải thực hiện cách ly 14 ngày trước khi gặp lại con trai đang bất tỉnh trong phòng chăm sóc đặc biệt.Ông cho biết rất cảm động và biết ơn khi nhà trường cử người đến thăm con mình mỗi ngày, liên tục cập nhật sức khỏe của cậu trong thời gian ông bị cách ly. "Tôi cũng cảm ơn con trai vì đã 'nỗ lực hết sức để sống' cho đến khi tôi rời khỏi khu cách ly để nhìn mặt con lần cuối", ông bố nói.Chàng trai họ Phạm qua đời ngày 2/7. Đại học Khoa học và Công nghệ Minghsin tại Hạt Hsinchu. Ảnh: CNA. Sau cái chết của con trai, người cha muốn hiến tất cả bộ phận cơ thể con cho y học, nhưng chỉ hiến được giác mạc vì các vấn đề pháp lý liên quan đến việc hiến tạng của công dân nước người."Con tôi không thể sống. Chắc nó sẽ rất buồn, sẽ khóc. Tôi nghĩ nếu hiến nội tạng của con để giúp đỡ một gia đình khác con sẽ rất vui", ông nói.Yang Min-sheng, một chuyên gia y tế pháp lý tại Văn phòng Công tố viên quận Hsinchu bày tỏ lòng cảm ơn gia đình Việt Nam vì đã hiến tặng giác mạc. "Đây là một hành động nhân đạo mang lại cuộc sống, tình yêu cho người khác", vị này nói.Nhật Minh (Theo focustaiwan)