https://vnexpress.net/ly-hon-vi-vo-mua-chiec-vay-dat-tien-4150067.html<<space>><<space>>"Mất lửa yêu thương" hay nhàm chán dẫn đến đổ vỡ hôn nhân là câu chuyện của nhiều cặp vợ chồng sau những năm chung sống. Làm thế nào để tránh rơi vào "cái hố" này?<<space>>Tôi có một đồng nghiệp tên Tiểu Lâm, 40 tuổi, một người không bao giờ quan tâm đến những ngày lễ tình nhân, ngày phụ nữ... trong khi các đồng nghiệp khác lại vắt óc chọn quà cho nửa kia. Anh ấy thường mỉa mai rằng: "Lấy vợ hơn chục năm rồi, phí công sức cho mấy chuyện vớ vẩn này làm gì, chỉ phí tiền".Về nhà, Tiểu Lâm chỉ lao đầu vào chơi game, giao tiếp với vợ con cũng hạn chế. Chuyện của vợ chồng anh chỉ xoay quanh việc học tập của con cái thế nào?Gần đây, tôi nghe nói anh ta đã ly dị, nguyên nhân là do vợ anh mua một chiếc váy giá 800 tệ (2,6 triệu đồng) để đi đám cưới bạn. Biết chuyện, người đàn ông này đã mắng vợ: "Phí tiền, mặc đồ đắt cho ai nhìn?".Có lẽ câu nói này là "cọng rơm cuối cùng" siết chết cuộc hôn nhân của họ.Khi gặp vợ anh, cô ấy nói với tôi rằng, đôi khi điều đáng sợ nhất của hôn nhân không phải vì nghèo đói và những cuộc cãi vã. "Đó là một cuộc sống tẻ nhạt, vô hồn và chỉ để lại nỗi tuyệt vọng vô hình".Đặng Siêu và Tôn Lệ là một cặp đôi diễn viên nổi tiếng của Trung Quốc. Tính cách của Tôn Lệ kín đáo và ít nói, trong khi tính khí của chồng lại sôi nổi hơn nhiều.Trong chương trình "The Venus Show", Tôn Lệ kể lại sau khi sinh cô béo lên rất nhiều và không bộ quần áo ở nhà nào còn vừa.Đặng Siêu đã đến cửa hàng thời trang, tuy nhiên anh chọn tất cả quần áo theo kích thước cũ, lúc vợ còn son rỗi. Đôi tất diễn viên Đặng Siêu tặng vợ Tôn Lệ. Anh tự vẽ các huyệt đạo trên tất để tạo ra niềm vui cho vợ. "Đây là mục tiêu của em. Một ngày nào đó em sẽ mặc lại chúng", Đặng Siêu chất cả đống lên giường rồi nói với vợ.Trước tình cảnh này, Tôn Lệ không biết nên cười hay khóc. Tuy không thể hoàn thành nhiệm vụ chồng giao cho nhưng cô cho rằng "quý nhất ở chồng là tấm lòng".Sau đó vài ngày, cũng là Đặng Siêu tặng vợ một đôi tất kỳ lạ. Anh vẽ tất cả những huyệt đạo lên tất để khi mệt, vợ có thể tự matxa chân cho mình. Khi Tôn Lệ đăng hình ảnh đôi tất lên Weibo, một người đã vào bình luận: "Chồng bạn đang tạo ra niềm vui cho cuộc hôn nhân nhiều năm mà bị nhiều người đánh giá là buồn tẻ. Đó là một sự ấm áp không phải người đàn ông nào cũng làm được".Trong khi người khác lại nói: "Thật tuyệt vời khi được ở cạnh người bạn đời thú vị. Cho dù tính cách khác nhau nhưng nếu có một tâm hồn thú vị thì bạn sẽ có một cuộc hôn nhân đầy thơ mộng và cuộc sống đầy nhiệt huyết".Trong bộ phim truyền hình ăn khách gần đây "30 chưa phải là hết", cuộc hôn nhân của cặp đôi Chung Hiểu Cần và Trần Dữ khiến nhiều người thấy "phiên bản" mình ở trong đó. Trần Dữ là một người điềm đạm và giao tiếp kém. Khi đứa con đầu lòng của họ qua đời, anh ấy không thể an ủi vợ hay cho cô một vòng tay ấm áp.Chứng kiến sự thờ ơ của chồng với đứa con đã mất, trái tim của Hiểu Cần như chết lặng. Vào sinh nhật lần thứ 30 của mình, ban đầu Hiểu Cần dự kiến sẽ trải qua một bữa tối lãng mạn với chồng. Thật bất ngờ là Trần Dữ không hề có cuộc gọi hay tin nhắn nào chúc mừng vợ. Trời mưa to, Hiểu Cần về nhà một mình dưới mưa và nhìn thấy Trần Dữ không chút mảy may ngồi yên lặng giữa nhà.Ngay lúc đó, cô đã suy sụp hoàn toàn. Chung Hiểu Cần nói với Trần Dữ: "Có một kiểu hôn nhân mà mỗi ngày sau này đều trở nên vô cùng dễ đoán, chính là càng sống càng thấy phiền lòng". Cặp vợ chồng Chung Hiểu Cần và Trần Dữ trong bộ phim "30 chưa phải là hết". Một người đàn ông không biết cách thể hiện tình yêu và tạo ra những thú vui nho nhỏ trong hôn nhân như Trần Dữ cuối cùng phải nếm trải mùi vị mất nửa kia. Tuy nhiên, phim truyền hình luôn có điểm sáng. Sau đó Trần Dữ cũng nhận ra sai lầm của mình và đã lấy lại tình yêu của vợ bằng sự chân thành lãng mạn.Nhưng trên thực tế, không phải ai cũng có thể thay đổi để giữ được cuộc hôn nhân, anh bạn Tiểu Lâm tôi đã kể ở trên là một ví dụ.Có một câu nói kinh điển trong bộ phim truyền hình "Nhà ốc": Hôn nhân là gì? Hôn nhân là củi, gạo, dầu, muối, mắm, dấm, chè. Hôn nhân là nguyên nhân lấy đi tình yêu đẹp đẽ, phô ra những vết sẹo, vết rạn bên trong.Mặc dù chân lý của hôn nhân là trái tim, nhưng nếu bạn là một người coi trọng nó thì có thể "biến" gạo, củi, dầu muối thành những bản nhạc, những bức hội họa hay biến những vết rạn, vết sẹo thành quà tặng tình yêu.Nhà văn Trung Quốc Đại Ninh từng kể chuyện vợ chồng mình trong cuốn tiểu thuyết "Đưa em đi khắp thế gian".Một ngày Đại Ninh nói rằng, cô muốn đến Nam Cực xem chim cánh cụt, chồng cô đồng ý luôn trong sự ngỡ ngàng của vợ. Chưa kịp để vợ nói lời cảm ơn, anh thủng thẳng "Ngày mai anh sẽ mua cho em một quả địa cầu, tha hồ ngắm Nam cực".Khi xảy ra cãi vã, chồng cô luôn an ủi theo một thói quen:- Ngày mai anh sẽ dẫn em đi ăn cá nướng, món mà em thích nhất- Tránh ra!- Đừng tức giận, sắp tới anh sẽ làm việc nhà thay em.- Tránh ra!- Kỳ nghỉ năm nay, anh sẽ đưa em đi du lịch Maldives.- Tránh ra!- Du lịch ở đó, chúng ta sẽ tha hồ cuộn khăn trải giường đó.- Đi ra ngay! Đại Ninh hét lên với thái độ muốn cười nhưng không thể cười.Lúc này, chồng cô cười lớn: "Được rồi, cút ngay đây".Những người thú vị luôn vui vẻ và ấm áp ngay cả khi trong các cuộc cãi vã. "Một cuộc hôn nhân tốt đẹp không khác gì việc một người gây rối còn người kia có thể ngồi cười", Đại Ninh nói.Nữ nhà văn cũng cho hay, chỉ khi kết thân với những người thú vị, ta mới có thể làm những điều thú vị."Vì thú vị, chúng ta mới có thể dung hòa được sự nhàm chán của hôn nhân. Vì vui chúng ta mới có thể buộc những chiếc lông vũ của cuộc đời thành những chiếc khăn lông xinh đẹp. Tạo ra sự thú vị chính là ngọn đèn sưởi ấm hôn nhân nguội lạnh của mỗi người", nữ nhà văn nói. Nam ca sĩ, nhạc sĩ Trung Quốc Lý Kiện. Nam ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng Lý Kiện cũng trả lời báo chí rằng "Tôi đã dành cả cuộc đời này cho tuần trăng mật của mình" khi nói về bà xã Mạnh Tiểu Bội.Lý Kiện thường được gọi bằng một số biệt danh như: thi nhân âm nhạc, ca sĩ trí thức, anh cũng là trường hợp hiếm hoi trong giới giải trí Hoa ngữ khi xuất thân từ khoa công trình điện tử của Đại học Thanh Hoa, nhưng cuối cùng nhờ tài năng thiên phú lại trở thành một ca sĩ, nhạc sĩ.Anh từng nói với vợ: "Những ngày tháng bên em đều là ánh sáng, nếu không gặp em đời anh đều là những khoảng không trống trải".Những khoảng thời gian bên nhau của đôi vợ chồng này đã được Mạnh Tiểu Bội ghi lại đầy thú vị:"Ông Lý thức dậy vào buổi trưa, tôi hậm hực nói với ông ấy rằng bản thân đã làm rất nhiều việc vào buổi sáng như tưới hoa, làm việc và nấu ăn. Ông ấy nói: 'Anh cũng đã làm được rất nhiều thứ, đó là mơ được vài giấc mơ'. Câu trả lời của ông ấy khiến tôi cười ngất, không bực mình được nữa".Theo người nhạc sĩ này, tình yêu ban đầu dù có mặn nồng đến đâu, bước vào cuộc sống vợ chồng sẽ thấy bình lặng rồi tẻ nhạt."Đời sống vợ chồng, biết cách tạo ra niềm vui từ những điều nhỏ nhặt nhất chính là liều thuốc kích thích cho một cuộc hôn nhân lâu dài", Lý Kiện nói.Bài viết của tác giả Mạnh Thần được đăng trên một diễn đàn dành cho đời sống hôn nhân tại Trung Quốc. Hải Hiền (Theo sohu)Làm vợ chồng, điều quan trọng nhất là gì?