https://vnexpress.net/cua-doi-gara-nha-hang-xom-sau-tranh-chap-dat-4147062.html<<space>><<space>>Anh Gabriel Brawn buộc phải gọi nhà khảo sát địa giới sau những mâu thuẫn với hàng xóm. Ranh giới mới được xác định nằm giữa nhà để xe của hàng xóm.<<space>>Mới đây Gabriel Brawn, cư dân Dover-Foxcroft, Maine đã đăng bức ảnh gara hàng xóm bị cắt đôi, kèm chiếc cưa lên mạng xã hội. Trong ảnh có thể thấy Brawn, một công nhân xây dựng, đã dùng một sợi dây làm đường chỉ dẫn cho chiếc cưa.Cách giải quyết dứt khoát của Gabriel Brawn thu hút sự chú ý của mạng xã hội và truyền thông. Đằng sau hành động này là mâu thuẫn tích tụ nhiều năm. Gara bị cắt. Ảnh: Wabi. Vợ của Brawns chia sẻ, gia đình cô sống trong ngôi nhà tuổi thơ của Brawns, ở số 140 đường Grove từ năm 2012. Mối quan hệ của họ với chủ ngôi nhà số 148, ông Steve Ritter, vẫn tốt đẹp cho đến khi ông này qua đời cuối năm 2016.Vợ của ông Ritter đã tiếp quản ngôi nhà và cho thuê. Từ đó, mối quan hệ của Brawn đã trở nên căng thẳng với khách thuê hoặc người thường xuyên lui qua đây.Brawn đã cố gắng mua lại ngôi nhà số 148 để giải quyết vấn đề mà không thành công. Tranh chấp bị đẩy lên cấp độ mới vào tháng 4, khi Brawn hạ một đống cây xuống gần ranh giới được thiết lập trước đó."Con trai út của ông Steve Ritter đã đóng cọc vào khu đất, nơi đống gỗ của tôi đã được đặt. Anh ta nói: 'Đây là đất của chúng tôi, hãy lấy đồ của anh ra', vì vậy chúng tôi phải gọi nhân viên khảo sát địa giới", Tracy Brawn cho hay. Vợ chồng Brawn. Hai nhà khảo sát địa giới đều xác định ranh giới phân chia nằm giữa nhà để xe của ngôi nhà số 148.Vào ngày người khảo sát đến đặt mốc, những khách thuê đã chuyển đi ngay trong đêm. Vợ chồng Brawn những tưởng như thế đã được yên ổn, nhưng vào cuối tháng 5 vừa qua, con trai út của ông Steve Ritter đã vào gara ném đồ tứ tung."Anh ta đã cho tôi cơ hội để hành động", Brawn nói. Người đàn ông này quyết định dùng một chiếc cưa cắt đôi gara xe theo ranh giới đã được các nhà địa chính xác định mới đây.Cảnh sát trưởng Ryan Reardon cho biết: "Đã có một cuộc tranh chấp giữa hai nhà và ranh giới mới đã phân định rõ ràng hơn nhà ông Brawn và nhà bên cạnh".Hiện tại vợ chồng Brawn đã dựng hàng rào mới. "Hàng rào tạo nên những người hàng xóm tốt. Đó là những gì chúng tôi đã học được từ điều này", Trancy nói.Bảo Nhiên (Theo Wabi, Dailymail)