https://vnexpress.net/can-nha-be-tong-tho-moc-toi-gian-cua-gia-dinh-ha-noi-4131402.html<<space>><<space>>Ngôi nhà diện tích 120 m2 ở Duyên Hà, Thanh Trì dành cho ba người.<<space>>Chủ nhà có lối sống đơn giản, mong muốn nơi ở thoáng đãng nhưng yên tĩnh, tách biệt với sự ồn ào bên ngoài. Từ yêu cầu này, kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà một tầng với chất liệu chính là bê tông. Mặt tiền ngôi nhà. Ảnh: Triệu Chiến. Xác định các yếu tố thoáng mát, thông gió tự nhiên và chắn nắng là quan trọng nhất, kiến trúc sư bố trí hai khoảng sân ở trước và sau nhà. Các mái hiên rộng giúp không khí lưu thông dễ dàng qua không gian sinh hoạt chung.Mái nhà được thêm một lớp vật liệu cách nhiệt gồm một tấm lưới và đá trải lên đó. Lớp này tạo ra một khoảng trống với trần bê tông, giúp giải phóng nhiệt nhanh chóng khi chiều xuống. Từ trong nhà nhìn ra sân trước. Ảnh: Triệu Chiến. Các mảng kính lớn xóa đi ranh giới bên trong, bên ngoài của ngôi nhà đồng thời tạo tầm nhìn xuyên suốt từ không gian sinh hoạt chung ra sân trước và sân sau. Để giảm ánh nắng tiếp xúc với các mảng kính này, mái phía trước đua ra 2,4 m, mái phía sau đua ra 1,5 m.Bên trong, nhằm đảm bảo không gian riêng tư, phòng làm việc, phòng ngủ và phòng vệ sinh ngăn cách với không gian sinh hoạt chung bằng bức tường bê tông trần cao 2,2 m. Bức tường bê tông cao 2,2 m ngăn không gian sinh hoạt chung với phòng làm việc, phòng ngủ và phòng vệ sinh. Ảnh: Triệu Chiến. Lúc mới nhận nhà, gia chủ chưa thực sự ưng ý. Tuy nhiên, sau hai tháng ở trong ngôi nhà, họ thấy hài lòng hơn vì công trình đáp ứng đầy đủ nhu cầu của mình.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Triệu ChiếnThiết kế: Nguyen Thanh Trung Architects