https://vnexpress.net/ga-trong-nuoi-con-5-nam-moi-phat-hien-khong-phai-con-de-4135003.html<<space>><<space>>5 năm sau ngày vợ bỏ đi, ông Cao ở thành phố Trịnh Châu phát hiện con gái không phải ruột thịt sau khi làm hộ khẩu cho bé đi học.<<space>>Đầu năm 2012, ông Cao khi đó làm việc tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam gặp gỡ người phụ nữ họ Khổng. Họ về sống với nhau không hôn thú.Tháng 9/2012, cô Khổng hạ sinh một bé gái và cả nhà chuyển về quê của Cao ở quận Vị Thành, thành phố Hàm Dương sinh sống. Cuộc sống của gia đình nhỏ trôi qua yên bình cho đến năm 2015, người vợ giận dỗi vô cớ rồi bỏ đi, bỏ lại cô con gái 3 tuổi.Khi con gái đến tuổi đi học, anh Cao định đưa tên con vào hộ khẩu nhưng không được vì bệnh viện nơi con gái sinh ra bị phá bỏ, hồ sơ sinh và giấy khai sinh đã thất lạc hết.Năm 6 tuổi, con gái theo học một trường tư thục gần nhà. Thời điểm này, dù chưa có hộ khẩu nhưng nhà trường vẫn tạo điều kiện để cho bé theo học. Cô bé học rất giỏi, giành được 3 giải thưởng lớn trong một năm khiến anh Cao yêu con hơn.Khi con gái lên lớp 3, nhà trường yêu cầu nộp hộ khẩu nhưng ông bố vẫn chưa thể hoàn thành thủ tục này. Lúc này, công an đề nghị anh xét nghiệm ADN để xác định huyết thống với bé. Ban đầu Cao chỉ nghĩ đây là vấn đề thủ tục nhưng kết quả trả về cho thấy anh và con gái không phải cha con ruột."Ở tuổi 40 tôi chưa phải khóc vì bất kỳ việc gì, nhưng lần này tôi đã khóc rất nhiều", Cao chia sẻ về cú sốc tinh thần của mình. Ông Cao an ủi con khi cô bé 8 tuổi biết mình không phải con đẻ của bố. Ảnh: weibo. Phát hiện con gái không phải con đẻ nhưng Cao vẫn khẳng định tình cảm và sự yêu thương dành cho cô bé chưa bao giờ là giả dối. Người đàn ông này nói rằng đã nuôi con gái 8 năm nên không muốn mọi việc thay đổi. "Dù cháu không phải con ruột nhưng tôi không bao giờ hối hận vì những gì đã làm cho con", ông bố 40 tuổi nói.Để tiếp tục được nuôi dưỡng đứa trẻ, Cao tiến hành thủ tục nhận con nuôi. Tuy nhiên theo luật của Trung Quốc, giấy khai sinh của đứa trẻ phải được đăng ký từ người mẹ. Cách duy nhất để giải quyết vấn đề là tìm lại cô Khổng - người đã bỏ đi 5 năm trước.Cô Khổng sau khi chia tay với anh Cao đã kết hôn với một người đàn ông khác tại thành phố Vân Thành, tỉnh Sơn Tây. Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy cô chính là mẹ ruột của cô bé, nhưng không muốn nuôi con vì gia đình chồng mới phản đối."Nếu về nhà tôi ở, con bé có thể phải hứng đòn roi mỗi khi chồng tôi nổi giận", cô Khổng nói. Thương con, không muốn đứa bé 8 tuổi phải tiếp tục chịu thiệt thòi, anh quyết định giữ con gái bên mình.Bé gái 8 tuổi cũng muốn được ở bên cạnh bố, không muốn sống chung với mẹ đẻ. Cô bé đã khóc rất nhiều vì nghĩ sẽ không được gặp bố nữa. "Con muốn cùng bố tiếp tục sống thật hạnh phúc", cô bé cầu khẩn. "Đừng khóc, con sẽ không phải đi đâu. Bố sẽ kiếm nhiều tiền để mua đồ ăn ngon cho con", Cao an ủi con gái.Về mặt luật pháp, Cao không phải bố ruột, cũng không có hôn thú với mẹ của cô bé nên không có quyền nuôi dưỡng. Tuy nhiên, nhiều luật sư cho rằng, ông vẫn có quyền giữ lại con gái khi mẹ đẻ từ chối nhận.Hiện Cao đang làm mọi cách để được nhận nuôi bé gái, đồng thời cải thiện cuộc sống mong đem đến cho cô bé cuộc sống tốt nhất.