https://vnexpress.net/meo-loc-khong-khi-cho-nha-o-4186756.html<<space>><<space>>Hút bụi thường xuyên; mở cửa đón gió, nắng; dùng máy lọc không khí... giúp không gian sống tươi mới, trong lành hơn.<<space>>Tăng lưu thông không khíThường xuyên mở cửa chính, cửa sổ là cách đơn giản, hiệu quả tạo sự thông thoáng cho không gian sống, giúp không khí lưu thông tốt hơn. Bạn cũng nên hút bụi thường xuyên, vệ sinh sạch sẽ những nơi dễ gây ra nấm mốc, không nên để độ ẩm trong nhà quá cao vì sẽ tạo môi trường lý tưởng cho nấm mốc phát triển.Tẩy rửa tự nhiênChanh, giấm là những chất tẩy rửa hiệu quả, an toàn mà không gây hại cho sức khỏe. Trong phòng đặt một quả chanh cắt tư, rắc thêm chút muối trắng cũng có thể làm sạch không khí. Một chậu cây cũng là lựa chọn thích hợp, giúp không gian sống đẹp mắt, trong lành hơn.Dùng máy lọc không khíThiết bị này giúp việc làm sạch không khí đạt hiệu quả cao, đơn giản, không cần tốn nhiều thao tác. Hiện Shop VnExpress có nhiều dòng máy đa chức năng, giá giảm sâu, phù hợp cho nhà có trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai, người cao tuổi, người có sức đề kháng kém, người đang mắc bệnh... Máy lọc không khí Boneco P340 nhập khẩu Thụy Sĩ giá 9,68 triệu đồng (giá gốc 12,846 triệu đồng). Thiết bị phù hợp khi sử dụng trong gian phòng 40 m2 với bộ lọc 2 trong 1 Hepa và than hoạt tính cao cấp. Máy còn tích hợp lọc ion hóa tạo ion âm. Máy Nagakawa NAG3501M có giá 2,999 triệu đồng (giá gốc 5,99 triệu đồng), được tặng kèm bàn là hơi nước Nagakawa (số lượng giới hạn). Chất liệu nhựa ABS cao cấp, kiểu dáng mỏng, gọn, tiết kiệm diện tích. Máy có tới 2 cửa nạp gió bên hông và cửa xả gió phía trên giúp cung cấp không khí sạch tới mọi vị trí của gian phòng. Màng lọc tích hợp 3 trong 1, kết hợp đèn UV hỗ trợ diệt khuẩn và ion mật độ cao tạo nên 5 bước lọc. Combo quạt lọc không khí Ultty SKJ-CR021 và bình phun sương khử khuẩn Ultty SKJ-CRS01 giảm đến 50%, chỉ còn 6,25 triệu đồng (giá gốc 13,5 triệu đồng). Thay vì phải sử dụng 3 thiết bị: quạt, điều hòa, máy lọc không khí, bạn chỉ cần quạt tháp lọc không khí Ultty Smart. Máy sở hữu công nghệ tản nhiệt 4D, màng lọc không khí H13 cao cấp cùng khả năng điều khiển bằng giọng nói... Cùng với đó là bình phun sương Ultty- SKJ-CRS01 có thể tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn. Máy tạo ẩm cá nhân Boneco U50 có giá 1,25 triệu đồng giúp tạo ẩm bằng công nghệ sóng siêu âm Ultrasonic tiên tiến. Chế độ hoạt động đơn giản, dễ dàng mang theo đến nhiều nơi, phù hợp sử dụng trong diện tích nhỏ như xe hơi, bàn làm việc, tập thể thao... Hãng Boneco còn mang đến một lựa chọn khác với dòng U200, sử dụng trong không gian 50 m2, có giá 3,98 triệu đồng. Máy sử dụng công nghệ sóng siêu âm ultrasonic, kết hợp với hệ thống quạt để tạo ra các hạt sương siêu mịn. Máy có bộ lọc nước sạch, kiểm tra lượng nước đi kèm là cục lọc carbon và thanh ion bạc (Ionic Silver Stick) giúp hỗ trợ lọc bụi, vi khuẩn, mùi khó chịu trong nước giúp hơi sương sạch hơn. Máy lọc không khí Tiross TS9710 có giá 3,27 triệu đồng với màng lọc HEPA cấp 12 và màng lọc khử Fomandehit bằng than hoạt tính tự nhiên, từ đó tạo bầu không khí trong lành, luôn tươi mới và sạch sẽ. Máy lọc không khí trên ôtô KGAP1 giảm đến 50%, chỉ còn 579.000 đồng. Máy có bộ lọc 4 lớp: xốp khử trùng, than hoạt tính, bộ lọc hepa, bộ lọc PP giúp hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn, ô nhiễm, tạo bầu không khí trong lành, dễ chịu cho người dùng. Thiết kế nhỏ gọn, vừa vặn ngăn để nước trên ôtô với trọng lượng chỉ 0,35 kg, dễ dàng sử dụng trong nhiều không gian như: văn phòng, phòng học, phòng ngủ, ôtô, nôi trẻ em... Ngoài các thiết bị kể trên, bạn còn có thể tham khảo các thương hiệu máy lọc không khí, phun sương tạo ẩm khác trên Shop VnExpress. Trong tháng 11, người dùng được hưởng nhiều ưu đãi, giảm giá sâu kèm chính sách giao hàng tận nơi, tiết kiêm. Xem thêm tại đây.Thảo Trang