https://vnexpress.net/bo-trong-cay-huong-duong-cao-hon-6-m-cho-con-4141163.html<<space>><<space>>Thấy con trai tám tuổi muốn có một cây hướng dương cao hơn nóc nhà, Douglas Smith quyết định mua hạt về trồng.<<space>>Người đàn ông 42 tuổi ở Stanstead Abbotts, Hertfordshire không ngờ chỉ bốn tháng sau, cây hướng dương đã cao hơn 6 mét."Tôi đã trồng nhiều cây lớn nhưng chưa bao giờ thấy cây hướng dương nào to như vậy", Douglas nói. Douglas trồng được cây hướng dương cao hơn sáu mét. Để chăm sóc cây, anh phải bắc thang. Ảnh: Somerset County Gazette. Douglas cho biết anh gieo hạt ngày 28/3, vừa để đáp ứng yêu cầu của cậu con trai tám tuổi vừa để có thêm việc làm trong thời gian phong tỏa. Anh mua hạt giống từ John Butler, người trồng được cây hướng dương cao nhất Bắc Mỹ với chiều cao hơn 8,1 mét.Douglas trồng cây hoa trong thùng gỗ cao 0,5 mét, dài 0,9 mét và sâu 0,6 mét. Để cây không bị cong xuống do sức nặng của bông hoa, ông bố phải cố định nó vào cọc gỗ. Hàng ngày, anh dậy từ 7h30 để chăm sóc cây hướng dương."Tôi tin rằng nó sẽ còn lớn thêm", Douglas nói. Stellan, con trai của Douglas vui sướng với thành quả của bố. Ảnh: Douglas Smith. Hiện kỷ lục trồng cây hướng dương cao nhất ở Anh thuộc về Richard Hope với cây hướng dương cao hơn 7,9 mét vào năm 2012.Thu Nguyệt (Theo Insider, Somerset County Gazette)