https://vnexpress.net/10-khac-biet-hai-huoc-ve-cuoc-song-o-pho-va-que-4169033.html<<space>><<space>>Nhiều người ở quê muốn ra phố để có lương cao, nhiều điểm vui chơi, đời sống tinh thần phong phú. Nhưng rất nhiều người phố lại khát khao cuộc sống yên tĩnh, không khí trong lành và sự thân thiện ở quê.<<space>>Người thành phố ít giao tiếp với hàng xóm, trong khi người ở quê hay hỏi han, trò chuyện. Người thành phố ít giao tiếp với hàng xóm, trong khi người ở quê hay hỏi han, trò chuyện. Mèo thành phố được cưng chiều và lười biếng. Mèo ở quê có nhiệm vụ phải bắt chuột, nếu không sẽ bị càm ràm. Mèo thành phố được cưng chiều và lười biếng. Mèo ở quê có nhiệm vụ phải bắt chuột, nếu không sẽ bị càm ràm. Muỗi ở thành phố cũng yếu ớt hơn ở quê vì hiếm có nguồn lương thực dồi dào. Muỗi ở thành phố cũng yếu ớt hơn ở quê vì hiếm có nguồn lương thực dồi dào. Trẻ thành phố chỉ nhìn thấy thỏ vài lần trong đời, trẻ nông thôn gần gũi với động vật, cỏ cây. Chúng biết rõ rau không mọc từ siêu thị. Trẻ thành phố chỉ nhìn thấy thỏ vài lần trong đời, trẻ nông thôn gần gũi với động vật, cỏ cây. Chúng biết rõ rau không mọc từ siêu thị. Người thành phố có kỳ nghỉ, du lịch mọi dịp trong năm, người nông thôn hiếm khi rời khỏi ruộng đồng. Người thành phố có kỳ nghỉ, du lịch mọi dịp trong năm, người nông thôn hiếm khi rời khỏi ruộng đồng. Tín đồ thời trang thu hút sự chú ý của người ở thành phố lớn, trong khi ở quê, người có bàn tay khéo léo sẽ được quan tâm. Tín đồ thời trang thu hút sự chú ý của người ở thành phố lớn, trong khi ở quê, người có bàn tay khéo léo sẽ được quan tâm. Người thành phố tìm kiếm thông tin về một người quan trọng bằng Internet, người nông thôn gặp gỡ trực tiếp. Người thành phố tìm kiếm thông tin về một người quan trọng bằng Internet, người nông thôn gặp gỡ trực tiếp. Người thành phố thích ăn một số món ăn lạ ở nhà hàng. Người dân quê thích ăn ở nhà, với những món quen thuộc tự nấu. Người thành phố thích ăn một số món ăn lạ ở nhà hàng. Người dân quê thích ăn ở nhà, với những món quen thuộc tự nấu. Trong một khu chung cư thành phố, thỉnh thoảng bạn phải chịu đựng tiếng ồn của hàng xóm bên trên, bên dưới căn hộ nhà mình. Ở quê, cuộc sống yên bình và tĩnh lặng hơn. Trong một khu chung cư thành phố, thỉnh thoảng bạn phải chịu đựng tiếng ồn của hàng xóm bên trên, bên dưới căn hộ nhà mình. Ở quê, cuộc sống yên bình và tĩnh lặng hơn. Nhật Minh (Theo Brightside)