https://vnexpress.net/canh-mong-gio-ham-qua-bo-hut-8-000-luot-thich-4149049.html<<space>><<space>>Nhiều người bất ngờ khi thấy chị Linh nấu canh với trái bơ và càng thích thú hơn trước những bông hoa từ trái bơ, hoa cà rốt, củ cải bắt mắt.<<space>>Chị Nguyễn Hồng Thanh Khánh Linh, TP HCM sinh trưởng trong một gia đình có ông bà rất khéo nữ công gia chánh, nên từ nhỏ chị đã thông thạo thêu thùa, nấu nướng. Chị quan niệm món ăn không chỉ ngon mà phải đẹp nên luôn bài trí món ăn đẹp mắt, dù là bữa ăn hàng ngày. Người yêu nấu ăn trong một hội nhóm ẩm thực đặt cho chị biệt danh "công chúa hoa hồng" vì khả năng tỉa hoa khéo léo.Mới đây chị Linh được một người bạn gửi tặng mấy trái bơ pink và giới thiệu có thể hầm xương nấu ăn hoặc ăn sống. Thích thú vì đến giờ mới biết bơ cũng có thể nấu canh nên chị Linh đã tỉa ra những bông hoa bằng giống bơ này, bên cạnh hoa từ củ cải và cà rốt để hầm canh giò heo. Để tỉa ra những bông hoa, chị Linh mất khoảng 20 phút. Theo chị ngoài bơ pink, mọi người cũng có thể chế biến các món ăn từ bơ hass. Cả hai giống bơ này không bị đắng khi nấu lúc còn xanh. Ảnh: Nhân vật cung cấp. "Khi thưởng thức cả nhà thật sự bất ngờ vì độ dẻo mềm và thơm của bơ, không hề bị đắng dù là bơ hoàn toàn xanh", chị Linh chia sẻ.Công thức canh giò heo bơGiò heo sơ chế sạch, rồi luộc sơ và rửa sạch lại bằng nước lạnh. Sau đó bắc nồi nước lên cho giò heo cùng vài củ hành tím, vài gốc ngò, vài hạt tiêu đen nấu sôi, giảm nhỏ lửa hầm cho mềm.Sau đó vớt xương ra, rồi lần lượt cho cà rốt, củ cải trắng và bơ pink vào nấu mềm, nêm nếm lại vừa ăn theo khẩu vị. Cách này để tránh không bị nát cánh hoa. Khi ăn thì cho thêm hành ngò cắt nhỏ. Màu xanh vàng của bơ làm bát canh thêm bắt mắt, chưa kể ăn lạ miệng, bổ dưỡng. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Quá hào hứng, chị Linh tiếp tục thử nghiệm nấu bơ với bò kho, thay vì khoai tây, khoai môn như thường lệ và món bơ chiên bột. Món nào cũng ngon vì độ dẻo mềm và màu sắc đẹp mắt của trái bơ.Bài viết về món canh giò heo nấu bơ của chị Linh được chia sẻ lên mạng xã hội nhận được hơn 8.000 lượt thích, gần 1.000 bình luận sau khoảng 3 ngày với lời khen "quá đẹp và không nỡ ăn".Bảo Nhiên