https://vnexpress.net/chang-trai-bien-can-ho-cu-thanh-thien-duong-chup-anh-4156689.html<<space>><<space>>Sau "vô số lần chuyển nhà trong hơn 10 năm", anh Trần Đức mua căn hộ 51 m2 đã một đời chủ ở quận Hai Bà Trưng, cải tạo thành tổ ấm của mình.<<space>>Căn hộ được mua vào cuối tháng 5, sau gần nửa năm tìm hiểu. Căn hộ rộng rãi, thoáng mát, có bếp rộng 10 m2 nằm cạnh lôgia nên không bí như những căn hộ một phòng ngủ cùng diện tích.Làm trong ngành nghệ thuật, anh Đức muốn mọi góc trong tổ ấm của mình đều có thể trở thành bối cảnh cho "một cú bấm máy ảnh". Chàng trai sinh năm 1990 cũng không muốn có nhiều tường ngăn do chỉ sống một mình nên quyết định cải tạo căn hộ. Căn hộ của anh Đức trước và sau khi cải tạo. Ảnh: MUST Design. Bức tường giữa phòng khách và phòng ngủ được đập bỏ để mở rộng không gian, đưa ánh sáng từ cửa sổ vào nhà. Giữa hai khu vực này, chủ nhà lắp rèm để chắn hơi lạnh điều hòa.Để tiết kiệm diện tích, chiếc tủ quần áo chủ nhà cũ để lại, anh Đức chuyển ra gần bếp và tận dụng phần lưng tủ làm chỗ treo tivi.Khu bếp và toilet còn mới, tốt nên anh Đức gần như giữ nguyên, chỉ thay đổi phần gạch ốp ở bếp và sàn toilet. Tivi được treo lên lưng tủ quần áo để tiết kiệm diện tích. Ảnh: MUST Design. Do nhà nhỏ, anh Đức chọn nội thất theo phong cách Bắc Âu pha Hàn Quốc, sử dụng tông màu sáng kết hợp với màu gỗ để căn hộ trông rộng, sáng và không bị lạnh. Sàn gỗ cũng được làm lại để phù hợp với phong cách nội thất mới. Khu vực bếp hầu như được giữ nguyên. Ảnh: MUST Design. Sau 15 ngày cải tạo với tổng chi phí 170 triệu đồng (không tính những đồ dùng lại của chủ cũ và đồ điện tử sắm từ trước như tivi, tủ lạnh, máy giặt), anh Đức chính thức chuyển về căn hộ mới. Dù còn vài chỗ chưa thực sự ưng ý, gia chủ vẫn cảm thấy hài lòng."Tôi chăm ở nhà hơn, dọn dẹp hàng ngày. Đợt dịch vừa rồi, phải làm việc từ xa, tôi càng thấy ở nhà và tận hưởng những điều nhỏ nhặt đôi khi rất hạnh phúc", anh Đức chia sẻ.Bấm để xem hình ảnh về căn hộ. Minh TrangẢnh: MUST Design.