https://vnexpress.net/ao-thuat-gia-phuc-vu-cac-gia-dinh-ty-phu-4139396.html<<space>><<space>>20 năm biểu diễn ảo thuật nhưng sự nghiệp của Dan Chan chỉ thực sự cất cánh gần đây khi chuyển sang phục vụ cho trẻ em của các gia đình tỷ phú.<<space>>Daniel Chan, 42 tuổi, tự coi mình là "ảo thuật gia của tỷ phú" - đã biểu diễn trên toàn cầu cho giới siêu giàu.Trong sự nghiệp của mình, Dan đã nhìn thấy tất cả - từ những tác phẩm điêu khắc bằng băng khổng lồ, những món đồ xa xỉ của Tiffany, đồng xu vàng. Anh từng đi du thuyền riêng vòng quanh thế giới để mua vui cho những người nổi tiếng, đầu bếp, vận động viên và ngôi sao điện ảnh. Anh từng biểu diễn cho nhiều công ty, kể cả các công ty công nghệ hàng đầu như Airbnb, Apple, Facebook... Chỉ riêng Google đã thuê anh trên 25 lần.Tại một trong những lần xuất hiện gần đây của công ty Dan (trước Covid-19), một tỷ phú công nghệ ở Los Altos, phía bắc thung lũng Silicon đã đưa toàn bộ sở thú đến sân sau biệt thự 45 triệu USD của mình. Không phải những con thú thông thường, mà là cá sấu, kanguru, ngựa vằn và thậm chí một chú hổ Bengal. Bữa tiệc còn có những trò chơi với giải thưởng sang trọng và dĩ nhiên, có Dan, một ảo thuật gia bằng xương bằng thịt.Trong một bữa tiệc sinh nhật của trẻ em khác, có một cầu trượt bằng sợi thủy tinh cao hơn 9 m và 25 người biểu diễn bao gồm các nghệ sĩ xiếc, họa sĩ vẽ mặt và ném dao, cùng với chương trình ảo thuật của Dan. Khách hàng này gần đây đã bán công ty cho Google với giá 3,4 tỷ USD... Vợ chồng Daniel chuyên biểu diễn ảo thuật cho giới siêu giàu. Ảnh: Businessinsider. Trước khi trở thành ảo thuật gia cho giới siêu giàu, Daniel sinh ra ở San Francisco. Thuở nhỏ, anh thường là nạn nhân của các vụ bắt nạt do vóc người nhỏ bé, nhút nhát. "Tôi không có bất kỳ kỹ năng nào. Vì thế tôi quyết định phải học một cái gì đó", Dan nói.Anh đã chọn học ảo thuật để tăng thêm tự tin và giá trị bản thân. Sau này dù vào đại học ngành quản trị, Dan vẫn tham gia nhiều câu lạc bộ ảo thuật. Khi ra trường và đi làm một thời gian, anh chuyển sang làm một ảo thuật gia. "Mỗi chương trình được trả 250 đôla. Mỗi năm tổ chức 200 chương trình, như thế tôi đã có thu nhập 50.000 đôla - con số cao hơn nhiều công việc văn phòng thông thường", anh nói.Tới khoảng những năm 2000, thị trường ảo thuật ngày càng cạnh tranh. Dan đã phải tìm hướng đi mới. Anh tìm đến biểu diễn ở các trường học, kiếm được khoảng 50 buổi biểu diễn mỗi mùa hè. Từ đây, anh bắt đầu thu hút sự chú ý của một khách hàng: triệu phú công nghệ."Tôi xuất hiện trong những cuộc nói chuyện của người có tiền ở Thung lũng Silicon. Họ bắt đầu giới thiệu tôi cho các bữa tiệc sinh nhật. Họ không còn muốn một số chú hề cũ", anh chia sẻ.Một lần, một khách hàng mới đã đặt trùng lịch khách hàng cũ. Khách cũ sẵn sàng trả cho Dan 1.250 đôla (cao hơn thông thường 250 đôla) nhưng vẫn chưa chuyển tiền. Khách mới vẫn muốn ngày giờ này, ngay trong đêm họ chuyển cho Dan tấm séc 5.000 đôla - số tiền cao nhất kể từ khi vào nghề anh nhận được cho một buổi tối làm việc. Kết quả, Dan Chan đã giới thiệu những ảo thuật gia hàng đầu cho vị khách cũ, còn mình phục vụ khách mới. "Mọi người đều hài lòng - một chiến thắng cho tất cả chúng ta", anh nói. Kể từ đó, Dan Chan đã thiết lập một nhóm biểu diễn để phục vụ các khách hàng có tiền.Qua vài trải nghiệm như vậy, Dan nhận ra bí mật để nhận được những hợp đồng đắt đó. "Hãy tính tiền nhiều nhất bạn có thể nhận được và được thuê lại", anh nói.Với các tỷ phú, họ thường thuê bạn, bên cạnh để nâng tầm sự kiện, còn để khoe khoang về số tiền họ đã chi tiêu. Bạn sẽ mất hợp đồng biểu diễn nếu tiền thù lao quá ít. Các khách hàng doanh nghiệp thì thường có thể trả nhiều tiền hơn vì đây là một khoản giảm thuế để giải trí cho nhân viên và giúp họ xây dựng đế chế của mình. Dan biểu diễn mua vui cho các vị khách trong bữa tiệc, qua đó tiếp cận khách hàng mới. Ảnh: Thehustle. Các ảo thuật gia thường sẽ rời khỏi bữa tiệc sau một giờ. Song Chan đã tạo được mối quan hệ gần gũi với vài người có tiền. Khi được họ giới thiệu như một "người bạn", anh thường được mời ở lại, thưởng thức bữa tiệc với tư cách là khách. Nhân cơ hội này, anh đi xung quanh, ăn một ít trứng cá muối và bày một vài trò ảo thuật cho những người trưởng thành, ví dụ làm xuất hiện chữ ký dưới đồng hồ đắt đỏ của họ.Thân thiết hơn, anh thảo luận về công việc kinh doanh của họ, cho họ thấy nhiều phép thuật hơn và dạy những điều thú vị về tâm lý, cũng như những mánh khóe mà họ có thể tự thực hiện. "Tôi không chỉ được xem là một nguồn giải trí chất lượng đáng tin cậy mà còn là một cá nhân mà họ muốn thấy thành công như chính bản thân họ", anh chia sẻ.Để thu hút khách hàng mới của mình, anh bắt đầu xây dựng lại thương hiệu của mình - không chỉ là một nghệ sĩ giải trí, mà còn là một giải pháp tiếp thị. Khi tất cả các đối thủ cạnh tranh đang tập luyện phép thuật, Dan đã học về SEO. Anh nghiên cứu về các tỷ phú như Bill Gates, Steve Jobs... để qua đó hiểu về giới nhiều tiền.Thậm chí Dan từng lái xe đến trụ sở một số tập đoàn - ví dụ, tại Google để hiểu về công ty họ, từ đó chăm chỉ làm việc để tạo ra một gói phù hợp với ngân sách của khách hàng - điều mà rất ít đối thủ sẽ làm. "Để đạt được một hợp đồng cao cấp cũng như câu cá. Bạn phải giữ cần câu hàng tiếng", anh nói.Năm 2016, Daniel Chan đổi công ty mình thành "ảo thuật gia của tỷ phú". Sau khi thực hiện hơn 5.000 chương trình trong suốt hơn 20 năm, Dan đã suy nghĩ kỹ hơn về con đường. Để kiếm được tiền từ những khách hàng giàu có, anh đã học được nên bắt đầu từ nghệ sĩ trẻ em. Và chỉ khi Dan quyết định từ bỏ sự an toàn khi thực hiện các sự kiện của trẻ em thì sự nghiệp giải trí của anh thực sự cất cánh.Đó là khi anh dẫn con trai 12 tuổi tham gia biểu diễn. Thằng bé đã có nhiều kỹ năng trong những năm qua, với nhiều phép thuật đánh lừa được cả trẻ em, người lớn, tung hứng 5 quả bóng, 3 ngọn đuốc rực lửa, thậm chí móc túi không thể phát hiện... Trẻ em và phụ nữ thích được xem cậu bé biểu diẽn. Hiện tại mỗi buổi biễu diễn của con trai Dan có giá từ 250 đến 750 đôla. Anh mong muốn có thể truyền nghề cho con vào một ngày nào đó. Dan là một nhà ảo thuật, vợ là một nghệ sĩ bóng, hai con cũng đã học được nhiều phép thuật từ bố. Ảnh: Thehustle. Hiện tại mỗi một sự kiện địa phương, Dan tính phí 5.000 đôla và 25.000 đôla mỗi sự kiện cho các sự kiện quốc tế. Năm ngoái, các buổi biểu diễn của anh đã mang lại cho anh thu nhập 160.000 đôla. Mặc dù thường xuyên thực hiện cho các khách hàng có giá trị ròng cực cao, anh vẫn thực hiện các buổi biểu diễn trực tuyến và cộng đồng. Đây là nơi để khách hàng ủng hộ anh từ những ngày đầu, giờ không có tiền thuê anh nữa có thể xem. Và anh cũng không chịu áp lực của một sự kiện được trả công cao.Bảo Nhiên (Theo Businessinsider)