https://vnexpress.net/nhung-nha-thiet-ke-thoi-trang-nhi-4152761.html<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net phối hợp với Công ty Cổ phần Bibica diễn ra hết ngày 6/9. Độc giả có thể gửi bài dự thi tại đây. Cứ mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa để tặng các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các trường tiểu học, trung học cơ sở.<<space>>Nhiều bé chia sẻ mong muốn trở thành nhà thiết kế thời trang, tạo nên bộ cánh xinh đẹp đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.<<space>>Những trang phục xinh đẹp, bắt mắt luôn thu hút các bé, nhất là bé gái. Nhiều em mong có thể tạo nên bộ quần áo, vest, váy... cho búp bê, cha mẹ và nhiều người xung quanh. Một số còn ao ước mở cửa hàng khi lớn lên để thỏa sức sáng tạo, làm đẹp cho mọi người bằng trang phục. Các bé đã gửi gắm mong ước tuổi thơ vào bức vẽ và gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net."Ước mơ của các con sẽ trở thành sự thật nếu có niềm tin và biết cố gắng. Mọi người sẽ đồng hành, tiếp thêm động lực cho các con", chị Hạnh (TP HCM), phụ huynh có con tham dự cuộc thi chia sẻ.Dưới đây là những bộ cánh mà các "nhà thiết kế thời trang" nhí sáng tạo nên và gửi về cuộc thi. Mỗi lần đọc truyện, ngắm nhìn công chúa trong những bộ cánh lung linh, bé Yên Nhi (10 tuổi, tỉnh Hưng Yên) rất thích. Từ đó, Yên Nhi bắt đầu mày mò vẽ từng chiếc váy cho các nàng công chúa. Bé thấy mỗi lần bà đi cỗ là vào chọn đồ đẹp, mẹ đi làm hay đi chơi cũng lựa những bộ váy hợp thời trang. Bé mơ ước có thể tự tay thiết kế cho bà, mẹ trang phục lộng lẫy nhất. Bé sẽ may vest cho ông, bố và mọi người để ai cũng có những bộ cánh xinh đẹp, phù hợp nhất. Bé Yên Nhi bảo với mẹ rằng sẽ chăm chỉ học vẽ để đạt ước mơ đó. Bé Vân Như (tỉnh Đồng Nai) rất thích vẽ và ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang trong tương lai. Cô bé 8 tuổi rất yêu cái đẹp, không chỉ những bộ cánh thời thượng mà còn yêu cả cảnh thiên nhiên hữu tình, khu rừng xanh, các loài sinh vật biển...