https://vnexpress.net/nghe-day-khoc-o-nhat-ban-4176893.html<<space>><<space>>Hidefumi Yoshida, một giáo viên trung học, tự nhận mình là "namida sensei" (giáo viên nước mắt) đã giúp 50.000 người "biết khóc" trong hơn bảy năm qua.<<space>>Rất ít người Nhật "biết cách rơi nước mắt", nhưng theo Hidefumi Yoshida, người Nhật ban đầu rất dễ khóc. "Người ta nói rằng việc khóc ở một số quốc gia châu Á sẽ bị chê bai, dè bỉu là yếu đuối nên cách thể hiện cảm xúc này cũng không được khuyến khích ở Nhật", Yoshida nói.Người đàn ông này đã cố gắng thay đổi nhận thức này bằng cách giáo dục mọi người về lợi ích của việc khóc: đây một cách thư giãn và chống căng thẳng."Nếu khóc mỗi tuần một lần, bạn có thể sống một cuộc sống không căng thẳng. Khóc hiệu quả hơn cười hoặc ngủ trong việc làm giảm căng thẳng", anh nói.