https://vnexpress.net/chang-trai-cai-tao-nha-tro-cu-9-m2-dep-nhu-khach-san-4148185.html<<space>><<space>>Là nhân viên ngân hàng, chưa từng học về thiết kế nhà nhưng Hoài Trung đã biến phòng trọ cũ 9m2 thành phòng đẹp như khách sạn từ nội thất thanh lý và "săn sale".<<space>>Trần Đặng Hoài Trung, 28 tuổi, là một nhân viên ngân hàng chưa lập gia đình có sở thích trang trí, sắp xếp nội thất căn phòng của mình."Thời sinh viên ở trọ nhiều người chung một căn phòng chật chội, mình ước sau này ra trường đi làm sẽ thuê phòng ở một mình, tự tay lựa chọn nội thất, sắp xếp theo ý bản thân ", Trung nói. Căn phòng trước khi cải tạo. Ảnh: Trần Trung. Đầu năm nay, Trung thuê một căn phòng trọ cũ chỉ rộng 9 m2 tại phường 11, quận Gò Vấp. Khi mới dọn đến, căn phòng đã rất cũ, nhiều chỗ đã xuống cấp nên anh quyết định cải tạo thành một nơi ở hợp ý mình.Quá trình cải tạo căn phòng mất gần 2 tháng vì Trung chỉ làm một mình vào những ngày cuối tuần. Trung chọn bố trí nội thất trong phòng theo phong cách đơn giản bởi diện tích căn phòng rất hạn chế.Ngoài những đồ dùng có sẵn như ti vi, tủ lạnh, máy giặt... những thứ còn lại Trung mua đồ cũ trong các nhóm thanh lý đồ đạc trên Facebook, trên các trang web bán hàng online, chi phí khoảng hơn 2 triệu đồng. Có những món Trung mua với giá 1 nghìn đồng vì săn được lúc khuyến mãi. Căn phòng sau khi cải tạo. Ảnh: Trần Trung. "Chính vì có nhiều thứ phải mua mới nên mình rất chăm "săn sale", nhưng nhược điểm là không chọn được màu ưng ý nên tổng thể chưa được hài hòa", Trung nói. Phần gác lửng. Ảnh: Trần Trung. Bấm để xem thêm ảnh căn phòng. Diệp PhanẢnh: Trần Trung