https://vnexpress.net/5-hanh-vi-cua-tre-khong-bao-gio-duoc-bo-qua-4137272.html<<space>><<space>>Nuôi dạy con là một nghệ thuật, bởi có những lỗi cần bỏ qua, nhưng có những lỗi cần chấn chỉnh, đó là khi trẻ dối, cục tính, ngắt lời cha mẹ...<<space>>Tuổi thơ là giai đoạn rất nhạy cảm với sự phát triển của trẻ. Đây là thời điểm tốt nhất để trẻ có sự phát triển về thể chất và tinh thần. Nếu trẻ có vấn đề ở độ tuổi này, sẽ dẫn đến các vấn đề hành vi về sau.Dưới đây là 6 vấn đề cần chấn chỉnh trẻ ngay khi còn nhỏ.1. Ngắt lờiNếu con bạn liên tục ngắt lời khi người lớn đang nói thì đây là một dấu hiệu xấu. Để thu hút sự chú ý về cho mình, chúng không quan tâm đến người khác. Vô tình điều này tạo nên tính ích kỷ, xem mình là "cái rốn của vũ trụ". Thói quen này cũng sẽ gây khó chịu cho người xung quanh.Để trị, hãy giơ một hoặc hai ngón tay lên, có nghĩa là bạn sẽ ở bên con trong một hoặc hai phút nữa. Khi con làm quen được tín hiệu này và chờ một khoảng thời gian thích hợp, hãy dừng cuộc trò chuyện và khen ngợi con.Tuy nhiên, tùy lứa tuổi mà cách xử lý khác nhau, ví như khi trẻ lên 3-4 tuổi, đừng mong con có thể đợi được vài phút, nên bạn cần xử lý việc nhanh. Hoặc khi con lớn hơn, hiểu chuyện hơn, bạn có thể kéo dài thời gian chờ đợi.2. Dùng vũ lực với người khácHành vi đấm, cắn bạn khi đang chơi cần phải được dạy dỗ ngay. Sự hung hăng này không hề bình thường ở một đứa trẻ nếu điều này tiếp tục duy trì đến khi 8 tuổi.Nếu thấy con bạn có điều này, hãy hỏi rõ ràng nguyên nhân, sau đó giải thích cho con hiểu đây là hành vi xấu. Làm tổn thương người khác là đáng bị lên án. Không ai được phép làm tổn thương người khác. 3. Không nghe lời cha mẹNếu con bạn không chú ý đến lời cha mẹ nói thì hành vi này cũng cần thay đổi. Một khi bạn bỏ qua thì con sẽ phớt lờ bạn mọi lúc. Khi con càng lớn, lời nói của bạn sẽ không còn chút trọng lượng nào với con nữa.Khi con phớt lờ bạn nói, hãy thu hút sự chú ý của trẻ bằng cách chạm vào vai con, hướng mặt con vào mặt mình, gọi thẳng tên con, tắt các thiết bị công nghệ... để cuộc nói chuyện chỉ có con và bạn.4. Phóng đại sự thậtBan đầu trẻ có thể hơi phóng đại sự thật, ví dụ nói rất thích ăn rau nhưng thực tế không chịu ăn một loại rau nào. Những lời nói dối này không có hại, nhưng không chính xác. Khi con bạn quen với việc khiến bản thân trông đẹp hơn trong mắt người khác, việc nói dối trở nên tự động. Một lúc nào đó lời nói dối này có thể gây ra vấn đề lớn ở trường học, xã hội.Để trị tật xấu này của trẻ, điều quan trọng là phải xem xét tuổi của chúng. Một đứa trẻ 2-3 tuổi có thể không hoàn toàn hiểu sự khác biệt giữa không trung thực và trung thực. Khi con bạn từ khoảng 4 tuổi trở lên, hãy bắt đầu giải thích thế nào là nói dối và giúp bé hiểu tại sao việc này là xấu. Khen ngợi con bạn là trung thực và khuyến khích con nói sự thật, ngay cả khi có thể khiến con gặp rắc rối.5. Hành vi hỗn xượcNếu đứa trẻ trợn mắt, lườm bạn, đánh bạn, giọng điệu gay gắt với bạn thì cần phải trị ngay. Đây là hành động thiếu tôn trọng người khác.Một số phụ huynh phớt lờ vì nghĩ đây là hành vi nhất thời, qua một giai đoạn sẽ hết, nhưng nếu bạn không đối đầu, bạn có thể sẽ có một đứa con lớp 3 vô lễ, không thể hòa đồng với bạn, không thể kết nối với giáo viên.Các hành vi hỗn xược này thường bắt đầu khi trẻ mẫu giáo bắt chước trẻ lớn hơn. Cách xử lý là làm cho con nhận thức được hành vi của mình. Nói với bé, ví dụ, "Khi con lườm như thế, có phải con không thích những gì mẹ đang nói". Cách này không phải làm cho con xấu hổ mà để cho bé thấy được biểu hiện vẻ mặt, lời nói của mình gây khó chịu cho người khác ra sao. Nếu hành vi này tiếp tục, hãy từ chối nói chuyện cho đến khi con thay đổi thái độ.Bảo Nhiên (Theo Parents)