https://vnexpress.net/phong-tam-phong-cach-nhat-ban-4123095.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Phòng tắm phong cách Nhật Bản được thiết kế theo phong cách tối giản, tiết kiệm diện tích nhưng đầy đủ tiện nghi.<<space>>Theo họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy, Công ty Hà Nội Décor, phòng tắm ở Nhật Bản thường có sàn đủ tiêu chuẩn ma sát, chống trơn trượt; sử dụng các thiết bị có bề mặt cứng, nhẵn để dễ dàng vệ sinh, đồng thời, tích hợp nhiều tính năng nhằm mang đến sự tiện lợi và tiết kiệm diện tích. Phòng tắm Nhật Bản thường được thiết kế tối giản nhưng tiện nghi. Tuy nhiên, yếu tố quan trọng nhất đối với không gian sống thứ ba là môi trường, gồm ánh sáng tự nhiên và đối lưu không khí, mang đến sự ấm áp, yên tĩnh và thông thoáng. Bởi lẽ, ngày nay, phòng tắm là một trong những không gian quan trọng nhất trong căn nhà, là nơi thư giãn, thả lỏng sau một ngày dài làm việc, học tập mệt mỏi.Để có được không gian như vậy, người Nhật Bản thường sử dụng các gam màu trung tính với những chất liệu tự nhiên như gỗ, đá cẩm thạch..., mang đến sự ấm áp, dễ chịu. Đồng thời, họ thường kết hợp với các thiết bị sứ để tạo nên không gian phòng tắm hài hòa hơn. Họa sỹ thiết kế Lê Quang Huy áp dụng phong cách phòng tắm Nhật Bản vào Việt Nam, tận dụng ánh sáng tự nhiên giảm độ ẩm, khử mùi. Do có nhiều chất liệu gỗ, để tránh ẩm mốc, nội thất xuống cấp nhanh, các kiến trúc sư luôn lựa chọn các loại gỗ phù hợp với môi trường có độ ẩm cao, sử dụng các biện pháp như phủ một lớp bảo vệ gỗ và cố gắng đưa ánh sáng tự nhiên vào phòng tắm. Bên cạnh đó, nếu điều kiện căn nhà không đủ để đối lưu không khí tự nhiên, các kiến trúc sư sẽ áp dụng biện pháp đối lưu cưỡng như lắp đặt các thiết bị thông gió nhằm giảm độ ẩm trong không gian sống thứ 3.Ngoài ra, người Nhật Bản còn trang trí thêm cây cảnh để tạo không gian gần gũi, thân thiện với môi trường và góp phần khử mùi hôi.Với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo không gian thứ ba cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX – thương hiệu thiết bị phòng tắm của Tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức "Phòng tắm trong mơ", diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Để tham gia chương trình, bạn đọc gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG tại đây.Mỗi tháng, ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo phòng tắm dựa theo mức độ cần thiết và tính chân thực trong bài đăng ký. Tổng chi phí cải tạo không gian sống thứ 3 cho mỗi gia đình tới 100 triệu đồng.Các kiến trúc sư nổi tiếng, ban tổ chức chương trình sẽ đi khảo sát thực tế tại 6 gia đình nhận xuất tân trang phòng tắm và thực hiện theo quy trình: Trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, hoàn thiện không gian phòng tắm mới.Theo đó, toàn bộ nội thất sử dụng khi cải tạo đều là sản phẩm mới, hiện đại và đa năng từ INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản. Trong quá trình thiết kế và thi công, các kiến trúc sư sẽ lựa chọn thiết bị kỹ lưỡng để đảm bảo tính thẩm mỹ và tiện ích cho từng hoàn cảnh gia đình.Ngoài xuất cải tạo cho 6 gia đình phù hợp nhất với tiêu chí đưa ra, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" của VnExpress cũng được nhận nhiều món quà xinh xắn như ô (200 sản phẩm), cốc (300 sản phẩm), bình nước (300 sản phẩm) và khăn tắm (300 sản phẩm)...Chương trình có sự đồng hành của Bảo Thanh, nữ diễn viên phim truyền hình ấn tượng của VTV Awards 2019, đảm nhiệm vai chính trong phim:Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con; các kiến trúc sư nổi tiếng. Trong đó, ông Lê Quang Huy, Công ty Hà Nội Décor, là chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này, tham gia thiết kế nhiều resort và không gian giải trí ở Việt Nam.Nhật Lệ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...