https://vnexpress.net/3-yeu-to-phong-thuy-cua-doi-nguoi-4142794.html<<space>><<space>>Gia đình, tiền bạc và sức khỏe được cho là "phong thủy trọn đời", quyết định tính thành bại trong đời một người.<<space>>Nếu ví cuộc đời mỗi con người là một chiếc thuyền đi biển, hành trình của chúng ta sẽ bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố khách quan như gió mưa, chất lượng của chiếc thuyền... Nếu có chiếc la bàn dẫn đường, nếu gió mưa thuận hòa, nếu thuyền đủ vững chãi, mỗi người mới có thể đến bờ, đến bến. Tất cả những yếu tố quyết định con đường bạn đi, chính là "phong thủy trọn đời", quyết định tính thành bại trong đời một người.Trong cuộc sống, có 3 yếu tố là phong thủy trọn đời, mà mỗi người đều dựa vào nó để xác định cuộc sống tốt - xấu. Trong ba yếu tố phong thủy trọn đời, sức khỏe được cho là quan trọng nhất. Ảnh: Living Magazine. Gia đình êm ấmGia đình là cội rễ, nên nếu rễ bám chắc vào đất, khỏe mạnh, vững chãi, cây mới phát triển, tán mới rộng lớn, quả mới sum xuê. Cuộc đời con người cũng vậy, may mắn, phước lành thực sự liên quan đến sự thuận hòa, êm ấm của gia đình.Bạn sẽ thấy những gia đình hay mâu thuẫn, ồn ào, thiếu hòa thuận, tự khắc cuộc sống của thành viên trong nhà cũng không tốt, tâm tư u uất, chán chường, đó không thể gọi là phong thủy tốt.Làm thế nào để có được "phong thủy" này tốt? Bạn cần phải chung tay vun vén, chăm sóc cho cây gia đình phát triển khỏe mạnh, thì bản thân bạn mới được hưởng quả ngọt từ đó, mới có thể hưởng phong thủy tốt đó trọn đời.Tiền bạcNgạn ngữ Trung Quốc có câu "Ngựa không sức chạy do gầy yếu, người chẳng phong lưu chỉ vì nghèo". Tiền bạc luôn quan trọng trong đời sống của một người. Tiền bạn có sẽ quyết định việc bạn đi đâu, sống thế nào.Khi còn trẻ, nhiều người không tin rằng tiền bạc là tất cả. Nhưng năm tháng qua đi, khi đòi hỏi và nhu cầu của cuộc sống lớn dần lên, chúng ta dần hiểu rằng không có tiền, cuộc sống tốt đẹp là điều không tưởng. Trẻ em cần tiền đi học, cha mẹ cần tiền nuôi thân, nuôi người già, trẻ nhỏ. Mọi thứ đều cần tiền.Phong thủy của con người, may mắn của con người, do đó, chính là đồng tiền trong túi của bạn. Nếu có tiền, bạn sẽ có thêm cơ hội để hạnh phúc. Nhưng nếu bạn không có tiền, cơ hội để hạnh phúc của bạn giảm đi.Nếu gia đình là nền tảng, thì tiền bạc chính là khung nhà. Có nền móng tốt, có khung nhà vững chãi, tòa nhà cuộc đời bạn mới hiện lên vững chãi.Sức khỏeTrong ba yếu tố phong thủy trọn đời, đây được cho là yếu tố quan trọng nhất. Nếu không có những yếu tố này, kể cả bạn giàu có, thì cuộc sống cũng không thể hạnh phúc, bình an.Đức Phật từng thuyết: "Sức khỏe là món quà tuyệt vời nhất, sự hài lòng là tài sản đáng giá nhất, người bạn đáng tin cậy người họ hàng thân thiết nhất". Điều đó cho thấy giá trị của sức khỏe trong cuộc sống của mỗi người. Phước lành lớn nhất trong cuộc đời một người, chính là sức khỏe. Chỉ khi có sức khỏe, bạn mới có được một cuộc sống tốt đẹp.Vậy làm sao để giữ được sức khỏe - phong thủy trọn đời này được tốt? Chính là chăm sóc cho bản thân khỏe mạnh cả tâm trí và thân thể, thay vì hủy hoại chính mình.Thùy Linh (Theo Aboluowang)