https://vnexpress.net/dong-ho-thanh-lich-cho-nam-4179926.html<<space>>Timex là thương hiệu đồng hồ thời trang cho nam giới, thành lập từ năm 1854 với trụ sở chính đặt ở Middlebury, Connecticut, Mỹ. Nhờ thiết kế tối giản nhưng vẫn đủ thanh lịch, sang trọng, Timex được nhiều người ưa chuộng. Tham khảo thêm một số mẫu đồng hồ Timex hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá ưu đãi tại đây.<<space>>Các mẫu đồng hồ dây da, mặt tròn, bản to, kiểu dáng thanh lịch cho nam hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.<<space>>Những mẫu đồng hồ cho phái mạnh thường có đường kính mặt to, từ 35 mm trở lên, vì cổ tay nam to, đường nét nam tính. Tùy theo sở thích, các chàng có thể chọn dây đeo da hay kim loại.Dây da mang lại cảm giác trẻ trung, năng động, nhưng vẫn đủ lịch sự để phối cùng vest, áo sơ mi, quần tây... Dây kim loại cho cảm giác đĩnh đạc, trưởng thành và sang trọng.Phái mạnh có thể tham khảo thêm một số mẫu đồng hồ đeo tay dưới đây của thương hiệu Timex, hiện có giá ưu đãi đến 42%, chỉ từ hơn một triệu đến dưới hai triệu đồng. Đồng hồ Timex New England TW2R36800 được nhiều chàng ưa chuộng nhờ vẻ ngoài nam tính với dây đeo kim loại, vỏ máy và mặt số đồng bộ màu đen. Đường kính mặt 40 mm, vừa với hầu hết cỡ cổ tay nam giới. Sản phẩm bảo hành 12 tháng, hiện có giá giảm 42% còn 1,519 triệu đồng. Đồng hồ Timex Standard TW2T20700 có giá giảm 42% còn 1,577 triệu đồng (giá gốc 2,72 triệu đồng). Sản phẩm nổi bật với tính năng đèn nền Indiglo hỗ trợ xem giờ trong đêm hoặc những không gian thiếu sáng. Thiết kế đơn giản, thanh lịch, sang trọng với mặt tròn và dây da đặc trưng. Đồng hồ Timex The Fairfield TW2R26300 có thiết kế tối giản với mặt số màu trắng và dây đeo da màu đen thanh lịch. Đường kính mặt 41 mm, hợp với đa số cỡ cổ tay của nam giới. Sản phẩm chế tác theo công nghệ được sử dụng trong quân đội Mỹ, viền và vỏ máy làm từ hợp kim thép không gỉ, giá giảm 42% còn 1,821 triệu đồng (giá gốc 3,14 triệu đồng). Vẫn là thiết kế đơn giản với mặt tròn và dây đeo da, đồng hồ Timex Metropolitan TW2R49900 tạo điểm nhấn khác biệt với mặt số màu xanh navy cá tính. Mặt kính khoáng đường kính 40 mm, chống trầy xước và va đập. Khả năng chống nước ở độ sâu 30 m, cho phép người đeo thoải mái rửa tay hay đi mưa. Sản phẩm có giá 1,78 triệu đồng, giảm 42% so với giá gốc. Mẫu Metropolitan còn có lựa chọn màu khác là TW2R49700 với mặt số màu xám, dây đeo màu da bò nhạt và TW2R50100 màu đen nam tính. Đồng hồ Timex Classic TW2T45900 có đường kính mặt 40 mm, cỡ trung bình của dòng đồng hồ cho nam giới. Classic nổi bật với chất liệu vỏ máy và dây đeo kim loại, phối màu bạc - vàng mang lại cảm giác sang trọng. Sản phẩm có giá 1,658 triệu đồng, giảm 42%. Đúng như tên gọi, mẫu đồng hồ nam Timex Weekender TW2T30700 thích hợp cho những cuộc hẹn hò, gặp gỡ bạn bè và người yêu vào dịp cuối tuần. Với thiết kế trẻ trung, năng động, mặt số màu đen với hai vòng số, Weekender không gây rối mắt mà còn giúp tạo điểm nhấn cá tính cho người đeo. Dây đeo da màu đen và nâu da bò cho bạn đa dạng lựa chọn. Sản phẩm có giá 1,735 triệu đồng. Đồng hồ nam Timex Southview TW2T34800 có đường kính mặt 41 mm với dây đeo da chắc chắn. Sản phẩm có ba màu cho phái mạnh thoải mái lựa chọn, gồm: mặt số xanh navy - dây da nâu; mặt số đen - dây da đen; mặt số trắng - dây da đen. Khả năng chống nước ở độ sâu 30 m, có thể đeo đi mưa, rửa tay, rửa mặt. Mặt kính khoáng chống trầy và va đập. Sản phẩm có giá 1,735 triệu đồng, giảm 42% so với giá gốc. Bảo Trân Timex là thương hiệu đồng hồ thời trang cho nam giới, thành lập từ năm 1854 với trụ sở chính đặt ở Middlebury, Connecticut, Mỹ. Nhờ thiết kế tối giản nhưng vẫn đủ thanh lịch, sang trọng, Timex được nhiều người ưa chuộng. Tham khảo thêm một số mẫu đồng hồ Timex hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá ưu đãi tại đây.