https://vnexpress.net/mau-thiet-ke-phong-tam-sang-trong-voi-tong-mau-vang-4170429.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10<<space>>Gia chủ thêm sắc vàng cho phòng tắm bằng cách sơn tường, sàn, trần, lát gạch hoặc chọn nội thất cùng màu, theo Home Design Lover.<<space>>Màu vàng đem lại cảm giác sang trọng cho không gian, gia chủ thêm màu sắc cho phòng tắm bằng cách bố trí thiết bị nội thất, sơn tường. Mẫu phòng tắm trong ảnh thẩm mỹ, sắc vàng bố trí ở gạch ốp tường, khu vực chậu rửa. Không gian phân chia rõ khu vực tắm, chậu rửa, phòng tắm lấy tông màu sắc trắng làm chủ đạo. Tuy nhiên, việc bố trí màu vàng ở móc treo đồ, vòi rửa, tay cầm cửa... giúp không gian thẩm mỹ. Nhìn từ ngoài vào, phòng tắm như một bức tranh bằng lụa với màu vàng là điểm nhấn. Một phần gạch ốp tường, sàn nhà màu đen giúp tôn thêm sắc vàng. Gia chủ bố trí cửa ngăn cách các khu vực bằng kính giúp căn phòng thông thoáng, sang trọng. Trong không gian này, gia chủ bố trí màu vàng bằng gạch ốp ở cạnh khu vực đặt bồn tắm. Nhìn từ xa, bức tường óng ánh, sang trọng như những viên kim cương. Trong ảnh là phòng tắm phong cách cổ điển, sang trọng, tường nhà màu trắng xen sắc vàng, thiết bị nội thất màu đồng. Bên cạnh đó, gia chủ bố trí hệ thống đèn chiếu sáng cùng tông màu khiến không gian trở thành một tổng thể thống nhất. Một phòng tắm nhỏ, màu vàng bố trí ở khắp mọi nơi từ gương, đèn chiếu sáng, tủ đựng đồ. Bức tường màu xanh tím than kết hợp với gạch vàng ở khu vực tắm tạo nên sự đồng nhất. Không gian thoáng đoãng với hệ thống cửa hộ bằng kính, thuận lợi đón ánh sáng mặt trời, gia chủ có thể ngắm khung cảnh thiên nhiên khi ngâm mình thư giãn trong bồn tắm. Phòng tắm thiết kế theo phong cách tối giản, một khoảng tưởng màu vàng xen lẫn màu trắng giúp không gian thẩm mỹ. Gia chủ bố trí thêm chậu cây cảnh nhỏ tạo cảm giác không gian sống xanh, thư giãn cho mọi thành viên trong gia đình khi bước vào căn phòng. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpres đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.