https://vnexpress.net/12-meo-cai-thien-phong-tam-nho-hep-4159471.html<<space>><<space>>Cách tốt nhất để cải thiện phòng tắm hẹp là lựa chọn nội thất tích hợp nhiều công năng, thiết kế nhỏ gọn và sắp xếp hợp lý.<<space>>Lắp bồn rửa ở góc: Đôi khi, bồn rửa sẽ làm gián đoạn đường nước, do đó, chủ nhà nên lắp bồn rửa đối diện bồn vệ sinh. Việc này sẽ giúp đường nước hoạt động lưu thông hơn so với việc đặt trước vòi sen. Sử dụng rèm tắm: Rèm tắm dạng lùa sẽ tiết kiệm không gian hơn loại cửa mở ra ngoài thông thường. Đồng thời, cách này có thể ngăn khu vực tắm và vệ sinh, tạo cảm giác riêng tư hơn cho người dùng. Sử dụng tủ vanity treo: Bên cạnh việc giúp tạo cảm giác rộng rãi hơn, tủ vanity treo còn giúp chủ nhà lưu trữ một số vật dụng nhỏ cẩn thiết trong phòng tắm. Dùng tủ vanity tròn: Sử dụng các thiết bị nội thấy có góc nhọn trong không gian hẹp sẽ gây nguy nhiểm cho các thành viên trong gia đình. Đo đó, chủ nhà nên chọn các loại tủ có góc bo tròn, đặc biệt là các gia đình có người già, trẻ nhỏ. Lắp đặt giá trên bồn vệ sinh: Chiếc giá theo phong cách banjo như thế này có thể sử dụng chất liệu gỗ hoặc đá phiến. Vật dụng này có thể giúp chủ nhà có thêm không gian để đặt một số đồ dùng cần thiết mà không tốn diện tích sàn phòng. Sử dụng họa tiết lớn: Các họa tiết trang trí lớn như sọc ngang có tác dụng đánh lừa thị giác, tạo cảm giác không gian rộng hơn diện tích thực. Bỏ cửa buồng tắm: Để tiết kiệm không gian, chủ nhà có thể thay cửa buồng tắm bằng một tấm kính để vẫn đảm bảo nước không bắn ra ngoài khu vực khô. Dùng gương lớn: Không chỉ tạo cảm giác rộng hơn, một chiếc gương lớn kín tường còn có tác dụng cho phép hai người sử dụng cùng lúc. Gắn thanh treo khăn trên cửa: Trong không gian nhỏ hẹp, chủ nhà có thể tận dụng cửa buồng tắm để gắn thêm thanh treo khăn. Điều này vừa tiết kiện diện tích trữ đồ vừa giúp việc sử dụng khăn tiện hơn. Lắp bồn rửa máng: Kiểu dáng hẹp và sạch sẽ của bồn rửa dạng máng là một giải pháp hữu hiệu cho các không gian nhỏ, hẹp. Bồn này có cấu tạo nông, gắn được trên tường giúp giải phóng không gian sàn để lưu trữ đồ hoặc mở rộng lối đi. Sử dụng vanity một ngăn: Thiết kế này sẽ giúp phòng tắm thông thoáng hơn so với các loại truyền thống nhưng vẫn có thể phát huy tác dụng lưu trữ đồ dùng. Sử dụng vòi gắn tường: Với loại vòng này, chủ nhà có thể sử dụng bồn rửa nhỏ, hẹp hơn, từ đó, giúp không gian phòng tắm rộng rãi hơn. Nhật Lệ (Theo Forbes)