https://vnexpress.net/inax-cai-tao-phong-tam-mien-phi-cho-vo-liet-si-4175087.html<<space>><<space>>Ban tổ chức “Phòng tắm trong mơ” trao suất cải tạo nhà tắm miễn phí cho bà Nguyễn Thị Un, 78 tuổi .<<space>>Bà Un, Vĩnh Bảo, Hải Phòng là người may mắn thứ ba nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí từ "Phòng tắm trong mơ" do báo điện tử VnExpress và INAX tổ chức. Trước đó, chương trình cải tạo nhà tắm cho 8 gia đình sống tại phố cổ Hà Nội và gia đình bác sĩ điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Phòng tắm trong mơ - Tập 2 Chương trình "Phòng tắm trong mơ" cải tạo cho 8 gia đình ở phố cổ.