https://vnexpress.net/can-ho-kieu-nhat-giup-chu-nha-giau-het-do-dac-4131516.html<<space>><<space>>Căn hộ 120 m2 ở quận 2 dành cho cặp vợ chồng có hai con nhỏ, yêu thích không gian nội thất kiểu Nhật, thông thoáng, ấm cúng, công năng hợp lý<<space>>Sau khi tìm hiểu thói quen sinh hoạt thường ngày của chủ nhà, kiến trúc sư bố trí lại không gian chức năng căn hộ. Hai phòng ngủ nhỏ ban đầu được gộp thành một phòng lớn, vừa là chỗ nghỉ ngơi vừa là không gian học tập cho hai đứa trẻ. Bàn thờ bên ngoài được chuyển vào phòng riêng. Không gian sinh hoạt chung của căn hộ. Ảnh: Quang Trần. Tất cả các đồ dùng trong nhà đều được lắp âm tường, hoặc được che đi nhiều nhất có thể. Ở phòng khách, hệ tủ vách cất chứa mọi đồ đạc. Hiện tại, chủ nhà sử dụng máy chiếu thay cho tivi. Sau này, nếu gia chủ thay đổi nhu cầu, hệ tủ sẽ trở thành tấm phông nền cho tivi bên trên, các đường dây kết nối được giấu sau vách và kết nối với ổ cắm ở tủ thấp phía dưới. Hệ tủ vách cất chứa mọi đồ đạc ở phòng khách. Ảnh: Quang Trần. Để tăng tính trẻ trung và tạo sự tương phản cho căn hộ, bên cạnh những đường, mặt phẳng thẳng của phong cách tối giản, kiến trúc sư đưa những đường cong nhẹ. Ở những chỗ tường sàn đều vuông vắn thì phần trần sẽ được giật cấp, bo cong và ngược lại. Những đường thẳng kết hợp với đường cong. Ảnh: Quang Trần. Nội thất nhà chủ yếu sử dụng gỗ sồi tự nhiên kết hợp đá nhân tạo và thép tạo hình, bề mặt bóng mờ chứ không nhẵn bóng. Màu tường trắng và màu gỗ góp phần làm cho không gian trở nên sáng sủa.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: N_architecture