https://vnexpress.net/cuoc-song-kin-tieng-cua-ty-phu-tre-nhat-singapore-4153639.html<<space>><<space>>Kishin RK uống 8 cốc cà phê mỗi ngày để tỉnh táo, các tài khoản mạng xã hội như Instagram hay Facebook của anh đều "mốc meo" từ nhiều năm nay.<<space>>Kishin RK, con trai duy nhất của ông trùm bất động sản Raj Kumar, là tỷ phú trẻ nhất Singapore khi mới 37 tuổi.Dưới sự hướng dẫn của bố, Kishin đã mua căn hộ đầu tiên năm 12 tuổi. Sau đó, anh được bố đưa đến các cuộc họp bất động sản để tìm hiểu về công việc kinh doanh của gia đình. Kishin thích hỏi "tại sao" và tự ví mình như miếng bọt biển luôn khát khao kiến thức."Bố là người nhanh nhạy. Chúng tôi nói về kinh doanh rất nhiều, ngay cả khi đang ăn tối. Mẹ có mặt trong hầu hết các cuộc trò chuyện và đưa ra quan điểm không thiên vị. Nó có thể rất khác và có nhiều ý nghĩa", anh nói.Năm 18 tuổi, anh quyết định bán căn hộ của cha mẹ cho để thành lập công ty riêng. Không giống như công ty của cha, doanh nghiệp của Kishin chuyên mua và tái định vị các tài sản kém hiệu quả. Tỷ phú trẻ nhất Singapore Kishin RK, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của RB Capital. Ảnh: handout. Không lâu sau đó, cha con họ nhận ra có thể cùng kết hợp để phát triển hai doanh nghiệp. Cả hai hiện là những ông trùm bất động sản hàng đầu Singapore, có tổng giá trị tài sản ròng là 2,7 tỷ USD.Kishin từng chỉ ngủ vài tiếng mỗi ngày, uống khoảng 8 tách cà phê để tỉnh táo và có thêm năng lượng làm việc. Anh đồng sáng lập TiffinLabs - công ty cung cấp các suất ăn online với 1.000 mô hình bếp chung ở châu Á, châu Âu và Mỹ .Anh cũng thành lập một quỹ từ thiện Food is Love - cung cấp thực phẩm cho các cá nhân, gia đình khó khăn trong đại dịch Covid-19. Bước đầu, quỹ cung cấp 20.000 suất ăn chất lượng cho nhà hàng, các gia đình nghèo bị mất việc và 10.000 suất ăn cho nhân viên y tế.Mặc dù trẻ tuổi và giàu có, nhưng anh khá kín tiếng. Kishin RK tránh xa mạng xã hội. Tài khoản Instagram của vị tỷ phú trẻ tuổi để chế độ riêng tư, có chưa đầy chục bức ảnh và năm bài đăng. Trang Facebook của Kishin không cập nhật thêm thông tin kể từ tháng 6/2017.Vị tỷ phú thích chức năng hạn chế của chiếc điện thoại mình đang dùng hơn những ứng dụng trên chiếc điện thoại thông minh đời mới - dù thừa nhận có mua, nhưng chỉ để theo dõi sức khỏe."Trên mạng xã hội, bạn rất dễ sa lầy vào những thông tin không liên quan. Tôi muốn kiểm soát những thông tin tôi tiếp nhận", chàng trai trẻ từng chia sẻ.Nhật Minh (theo thepeakmagazine/SCMP)