https://vnexpress.net/chang-trai-may-tui-sieu-nho-cho-bup-be-4182365.html<<space>><<space>>Hơn 5 năm nay, Nguyễn Lê Lâm Đoàn, 32 tuổi làm nghề may túi xách thủ công với kích thước siêu nhỏ, phục vụ người chơi búp bê.<<space>>Từ nhỏ, tuy là con trai nhưng Lâm Đoàn đặc biệt hào hứng với những con búp bê. Từ khi học cấp một, Đoàn đã đi xin vải vụn về tự may đồ cho chúng. "Tuy là món đồ chơi của con gái nhưng thấy mình có những sự sáng tạo khi may đồ nên gia đình lại ủng hộ", chàng trai quê Vũng Tàu nói.