https://vnexpress.net/manh-vuon-xanh-an-giua-tam-khoi-nha-4157699.html<<space>><<space>>Ngôi nhà mái đá trên mảnh đất 1.000 m2 ở Hóc Môn là tổ ấm của gia đình ba thế hệ.<<space>>Từ lối sống gắn với mái hiên từ nhà cũ của gia chủ và mong muốn tăng sự gắn kết giữa con người với nhau cũng như với thiên nhiên, kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà với tám khối chức năng và một khu vườn ở giữa. Ngôi nhà nhìn từ trên cao. Ảnh: TAA Design. Khu vườn giữa nhà rộng gần 40 m2 với hồ cá và cây xanh. Không chỉ là chỗ chơi đùa và thư giãn của gia đình, nó cho phép tất cả các phòng đều được tiếp xúc với thiên nhiên. Khu vườn và các không gian chung được bố trí ở trung tâm căn nhà. Ảnh: Taa Design. Ngay gần vườn là không gian sinh hoạt chung gồm chỗ uống trà của ông, bếp nơi bà nấu ăn, bàn ăn của gia đình. Các phòng riêng tư bao quanh đều có thể nhìn ra và tiếp xúc với không gian chung này. Chủ nhà ban đầu bất ngờ vì cách bố trí nhà hơi lạ với suy nghĩ của họ, nhưng sau khi công trình hoàn thành thì rất ưng ý.Bốn phòng ngủ nằm trong những khối hộp cao hai tầng, kích thước đa dạng, cách nhau bởi những khoảng trống nhằm hỗ trợ thông gió. Những khối hộp này "đâm xuyên" lên mái dốc, tạo cảm giác căn nhà chỉ có một tầng, hài hòa với bối cảnh nhà thấp tầng xung quanh và tạo ra những không gian đặc biệt trên mái.Mái nhà lợp đá, tạo sự tương phản giữa chất liệu xù xì, thô ráp với đường nét sắc bén của các khối hộp hiện đại. Những khối hộp hai tầng "đâm xuyên" mái. Ảnh: TAA Design. Xem các bản vẽ của căn nhà tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà. Minh TrangẢnh và thiết kế: TAA Design