https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-khien-chung-ta-tu-ha-gia-ban-than-4187060.html<<space>><<space>>Ai cũng muốn được tôn trọng, nhưng đôi khi, chúng ta hủy hoại tất cả những nỗ lực để xây dựng danh tiếng của mình, bởi những lời nói hoặc hành vi bất cẩn.<<space>>Tự miệt thị bản thân Đôi khi, vì thất vọng với bản thân, chúng ta nói ra những lời nhận xét tiêu cực về chính mình. Điều này khiến giảm giá trị bản thân trong mắt người khác và lòng tự trọng của bạn có thể bị ảnh hưởng. Hãy yêu thương bản thân, trước khi người khác yêu thương bạn. Tự miệt thị bản thân Đôi khi, vì thất vọng với bản thân, chúng ta nói ra những lời nhận xét tiêu cực về chính mình. Điều này khiến giảm giá trị bản thân trong mắt người khác và lòng tự trọng của bạn có thể bị ảnh hưởng. Hãy yêu thương bản thân, trước khi người khác yêu thương bạn. Phán xét phiến diện