https://vnexpress.net/dong-gach-lay-y-tuong-tu-thien-nhien-nhat-ban-4152691.html<<space>>Hệ thống showroom Hệ thống phân bố trên khắp cả ba miền, bạn sẽ dễ dàng tìm mua Ceraborder dưới sự tư vấn của các chuyên viên INAX.
- Khu vực miền Bắc:
- 46 Bích Câu, phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội
- 82 An Trạch, phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội
- 3 Phạm Văn Đồng, quận Dương Kinh, Hải Phòng
- Lô B6 Khu đô thị mới đường Tuần Châu, phường Hà Khẩu, thành phố Hạ Long, Tỉnh Quảng Ninh
- 1163 Đại Lộ Hùng Vương, phường Tiên Cát, Việt Trì, Phú Thọ
- 183 Lê Lợi, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang
- Lô Np 8, Khu thương mại dịch vụ và dân cư BTM-1, đô thị mới Đông Hương, thành phố Thanh Hóa
- Lô 13, 14 Vinaconex 9 Đường Lê Nin, Vinh, Nghệ An
- 144 Đường Cách Mạng Tháng 8, phường Phan Đình Phùng, thành phố Thái Nguyên
- 500 Trần Hưng Đạo, thành Phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình
Khu vực miền Trung:
- 189 Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, Đà Nẵng
- 53-55 Phan Châu Trinh, quận Hải Châu, Đà Nẵng
Khu vực miền Nam:
- 218 Bis Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 6, quận 3, TP HCM
- 13-15 Phong Châu, phường Phước Hải, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà
- 189 Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, Đà Nẵng
- 53-55 Phan Châu Trinh, quận Hải Châu, Đà Nẵng
Khu vực miền Nam:
- 218 Bis Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 6, quận 3, TP HCM
- 13-15 Phong Châu, phường Phước Hải, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà.
Ngoài các địa chỉ trên, hệ thống các cửa hàng cao cấp của INAX được bao phủ rộng khắp Việt Nam, bạn có thể dễ dàng tìm đến cửa hàng tại địa chỉ gần nhất để được nhận tư vấn nhiệt tình và tham khảo thêm về các sản phẩm gạch của INAX.
Chi tiết về các địa chỉ cửa hàng, vui lòng tham khảo tại: http://bit.ly/INAX_HETHONGPHANPHOI<<space>>Gạch Ceraborder lấy ý tưởng từ bề mặt thô ráp của đá, sỏi trong khu vườn cát Nhật Bản, gần gũi với thiên nhiên, phù hợp nhiều công trình.<<space>>Đại diện INAX cho biết, ý tưởng mang thiên nhiên vào không gian sống trở thành một xu hướng phổ biến, có sức ảnh hưởng mạnh trong thế giới kiến trúc. Dòng gạch Ceraborder của INAX xuất hiện dựa trên tinh thần đó. Ngoài ta, các nghệ nhân chế tác gạch đã thổi thêm vào sản phẩm triết lý Wabi Sabi, một biểu tượng văn hóa lớn của Nhật Bản trong sáng tạo nghệ thuật nói chung, ngành chế tác gốm sứ ngàn năm nói riêng.Wabi Sabi đại diện cho vẻ đẹp thuần khiết, đúc kết từ ba sự thật: không gì vĩnh hằng, không gì trọn vẹn, không gì hoàn hảo. Vì vậy, dòng gạch Ceraborder đề cao việc tôn trọng, giữ nguyên bản chất tự nhiên vốn có của vạn vật. Sản phẩm mang đến sự hài hòa khi kết hợp yếu tố kiểu dáng, kết cấu không gian, chất liệu, màu sắc của công trình, từ đó tạo cảm giác mộc mạc, dễ chịu, an lành cho gia chủ. Dòng gạch sản xuất dựa trên cảm hứng từ triết lý Wabi Sabi - một biểu tượng văn hóa của Nhật Bản. Đáp ứng tiêu chuẩn Nhật trong quy trình sản xuấtCeraborder ra đời dưới sự giám sát khắt khe của các chuyên gia xứ sở mặt trời mọc, đảm bảo đáp ứng tiêu chuẩn công nghiệp Nhật Bản (JIS), tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN). Dòng gạch nung ở nhiệt độ cao trên 1250 độ C, hình thành nên những viên gạch có cấu trúc dạng sứ. Nhờ vậy, Ceraborder có những tính năng nổi bật, giúp bảo vệ công trình khỏi các tác nhân ngoại cảnh.:- Hầu như không hút nước, chống thấm, chống rêu mốc.- Chống tia tử ngoại cao, không bị phai màu.- Dễ dàng vệ sinh giúp công trình luôn mới.- Chống xước cao.- Chống hóa chất cao.- Chống cháy cao. Những tính năng nổi trội của sản phẩm giúp bảo vệ công trình khỏi các tác nhân ngoại cảnh. Thi công tiện lợi, lắp đặt dễ dàngKhông cần dùng đến vữa, Ceraborder có thể thi công dễ dàng nhờ dán lưới mặt sau cùng lớp keo EGR chuyên dụng được INAX nhập khẩu từ Nhật Bản. Dưới đây là các lợi ích giúp người tiêu đùng tin tưởng keo dán gạch EGR khi thi công:- Keo dán gạch EGR tạo sự đàn hồi làm giảm áp lực giữa gạch và tường nên có thể ngăn chặn tình trạng rơi gạch.- Keo dán gạch hoạt động như một rào chắn giữa tường và gạch, nó kiểm soát nước từ vữa cơ sở ngấm vào gạch, đảm bảo độ bền của gạch.- Đối với những vị trí không tiếp xúc trực tiếp với nước thì không cần dùng keo trét mí khi thi công bằng keo dán gạch. Điều này giúp cho kiến trúc sư có thể sáng tạo nhiều thiết kế hơn với các mẫu gạch, đa dạng về màu sắc, hình khối. Keo dán gạch EGR của INAX giúp dễ dàng thi công, đảm bảo thẩm mỹ và tính bền của công trình. Tiết kiệm chi phí thi công đến 28% Khi mua dòng gạch Ceraborder trước ngày 31/8, bạn sẽ nhận được ưu đãi đến 28% (giảm từ 990.000 đồng còn 713.000 đồng). Đây là mức giá hợp lý cho dòng sản phẩm bao gồm cả gạch, keo dán EGR nhập khẩu từ thương hiệu INAX hàng đầu của Nhật Bản. Dòng gạch Ceraborder giúp tiết kiệm chi phí thi công. INAX là thương hiệu Nhật Bản, sản xuất sản phẩm vệ sinh cách tân, gạch men nghệ thuật. Thương hiệu kiến tạo nên những phòng tắm Nhật Bản đẹp, cải tiến sáng tạo, khiến cuộc sống thường ngày trở nên dễ dàng, giúp mọi người thêm khỏe mạnh, tận hưởng cuộc sống. LIXIL là nhà sản xuất tiên phong trong lĩnh vực thiết bị vệ sinh và nhà ở, mang đến các giải pháp thực tế hóa giấc mơ cải tiến ngôi nhà.Tham khảo thêm sản phẩm tại đây.Lê Nguyễn Hệ thống showroom Hệ thống phân bố trên khắp cả ba miền, bạn sẽ dễ dàng tìm mua Ceraborder dưới sự tư vấn của các chuyên viên INAX.