https://vnexpress.net/be-keu-goi-bao-ve-dong-vat-qua-net-ve-4155870.html<<space>><<space>>Qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ", nhiều bé kêu gọi chung tay bảo vệ động vật, để chúng sống khỏe mạnh trong tự nhiên.<<space>>Các bé ước cho khu rừng luôn có tiếng chim ca líu lo, muôn thú sống với thiên nhiên trong lành, tự do chạy nhảy. Ước mơ tuổi thơ được các bé chia sẻ qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra đến ngày 6/9).Để ước mơ trở thành hiện thực, bé mong mọi người cùng bảo vệ các bạn thú dễ thương, trồng nhiều cây xanh cho rừng tươi tốt. Qua trí tưởng tượng trẻ thơ, các bạn nhỏ còn nghĩ ra cách để tạo niềm vui cho muôn thú như không nhốt chúng trong chuồng, thả voi, hươu, sư tử... với thiên nhiên.Bạn có thể chia sẻ ước mơ bảo vệ rừng xanh và nhiều mong ước khác trong cuộc sống qua tranh vẽ, hình ảnh, video, câu chuyện tại đây.Dưới đây là một số bức tranh các bé mầm non, tiểu học thể hiện tình yêu với động vật, thiên nhiên. Bé Minh Khuê (8 tuổi, TP HCM) yêu những khu rừng xanh và các bạn thú dễ thương trong các bộ phim hoạt hình. Bé ước các bạn thú luôn sống trong những khu rừng đầy sắc màu và thoải mái tận hưởng không khí trong lành. Bé mong mọi người hãy bảo vệ động vật hoang dã. Khu rừng có nhiều cây cối xanh mướt, muôn loài chim thú sống chan hòa, yêu thương lẫn nhau là ước mơ của bé Minh Châu (9 tuổi, TP HCM). Từ trên cao, ông mặt trời đeo kính râm nhìn xuống mỉm cười với khuôn mặt hạnh phúc. Bé mong các bạn cùng chung tay gìn giữ và bảo vệ "lá phổi xanh". Một lần xem chương trình trên kênh Discovery, bé Bảo Ngọc (9 tuổi) rất thích các bạn gấu trúc, nhưng bé nghe nói nếu bị thay đổi khí hậu và môi trường bị ô nhiễm thì loài gấu trúc sẽ bị tuyệt chủng. Bảo Ngọc cảm thấy rất buồn và luôn ước mong loài gấu trúc đáng yêu này được bảo tồn. Bé mong các bạn sẽ có rừng để sống, nước suối để uống, có thức ăn ngon trong rừng. Bé Vân Như (8 tuổi, Đồng Nai) rất thích xem phim hoạt hình Doraemon. Bé ước có cỗ máy thời gian như bạn mèo máy để trở về thời tiền sử ngắm nhìn tận mắt các bạn khủng long ăn cỏ hiền lành, dễ thương. Bé Ngọc Hân (7 tuổi) tưởng tượng mọi người sẽ ngắm các con thú từ xa bằng xe buýt năng lượng mặt trời gắn trên không trung để không làm cho chúng sợ hãi. Đức Lâm yêu các động vật hoang dã vì chúng mạnh mẽ và bảo vệ rừng xanh. Bé còn rất thích biển và ước mơ trở thành họa sĩ để vẽ nhiều bức tranh về biển, rừng xanh, quê hương đất nước xinh đẹp. Bé Gia Hân (6,5 tuổi) yêu động vật hoang dã. Với bé, voi cũng có tình yêu và nụ cười. Em ước mơ động vật được bảo vệ bằng cả trái tim. Mọi người sống chan hòa cùng thiên nhiên. Khi ngắm nhìn những con voi, sư tử, chim công... bé Quỳnh Trang (8 tuổi, TP HCM) thấy yêu mến chúng. Khi bé tặng bó mía cho chú voi, chú rất vui vẻ và huơ cái vòi. Nhưng bé thấy một số chú voi khác mặt rất buồn, nhất là những con voi già, dường như chúng rất nhớ nhà. Nơi đây, con người đông vui đứng ngắm nhìn, cho đồ ăn nhưng chúng vẫn không vui. Bé hy vọng những loài động vật trên trái đất đều được sống tự do trong tự nhiên và khỏe mạnh. Qua bức vẽ gửi đến cuộc thi, Bảo Nguyên ước mơ những ngọn đồi trọc không còn khô cằn. Mọi người cùng trồng thật nhiều cây xanh trên các quả đồi, con người sống chan hòa cùng thiên nhiên, các loài động vật. Bé Thùy Linh (9 tuổi, TP HCM) mong mọi người cùng chung tay trồng cây, bảo vệ chim thú hoang dã, quét dọn sạch sẽ môi trường xung quanh. Những hành động đẹp giúp cây cối phát triển xanh tốt, cho hoa, trái ngọt và cả những tiếng chim ríu rít. Kim Uyên