https://vnexpress.net/5-quan-niem-truyen-thong-sai-lam-4147271.html<<space>><<space>>Tình yêu cần sự hy sinh hay lười biếng là xấu... đều là những quan niệm cần nhìn nhận lại.<<space>>Khuôn mẫu truyền thống có thể hữu ích, thậm chí cứu sống chúng ta. Ví dụ, niềm tin chó hoang chắc chắn sẽ tấn công buộc một người phải cẩn thận hơn và tìm cách đối phó. Cũng có những định kiến "vô thưởng vô phạt" như con trai nên mặc đồ màu xanh, còn con gái nên mặc đồ màu hồng.Tuy nhiên, nhiều định kiến đã tác động tiêu cực đến cuộc sống của con người. Dưới đây là 5 quan niệm truyền thống không còn phù hợp mà chúng ta nên nhìn nhận lại.Tình yêu cần sự hy sinhGia đình và tình yêu không phải nơi làm việc hay cuộc chiến. Vì vậy, bạn không cần phải hy sinh bản thân. Nếu xung đột xảy ra, cả hai nên sẵn sàng giải quyết. Và khi giải quyết, bạn không nên dựa vào bất cứ điều gì ngoại trừ cảm xúc của chính mình.Nếu ở bên người yêu là điều tồi tệ, nếu bạn bị đối xử lạnh nhạt hoặc bị tổn thương, đây là một mối quan hệ độc hại cần chấm dứt. Điều này không có nghĩa đối tác không tốt, chỉ là bạn muốn những thứ khác nên hai người không thể ở chung một đội.Với một mối quan hệ như vậy, bạn sẽ không thấy thoải mái, sẽ là nạn nhân hoặc vào vai cha mẹ đang cố nuôi những đứa con bất trị.Lười biếng là xấuGác lại công việc quan trọng, bỏ chạy buổi sáng hoặc đọc một cuốn sách thay vì chuẩn bị cho một kỳ thi. Theo quan niệm, một người như vậy sẽ phải thấy xấu hổ vì quá lười biếng.Người lười không được xã hội tôn trọng. Mọi người gọi họ là kẻ yếu và nói về họ bằng những lời lẽ miệt thị. Nhưng thực tế, ai cũng có quyền yếu đuối. Nếu bạn không thường xuyên lười biếng thì không có gì phải xấu hổ - nó chỉ đang giúp cơ thể bạn không bị quá tải.Thực tế, trong giây phút nghỉ ngơi, các thuật toán xử lý dữ liệu tích lũy một cách vô thức được bật lên trong não chúng ta. Sau khi nghỉ ngơi, chúng ta sẽ làm việc năng suất hơn và tìm được giải pháp thú vị, đầy sáng tạo. Đôi khi bạn không làm việc chỉ là để tái tạo năng lượng tích cực. Ảnh: Brightside. Không được yêu cầu người khác giúp đỡ