https://vnexpress.net/me-viet-khuan-chum-vai-sang-my-lam-vuon-4131363.html<<space>><<space>>Tuổi thơ gắn với ruộng đồng nên khi theo chồng sang Mỹ, chị Kim Hiếu muốn tạo không gian đậm chất Việt Nam để thỏa nỗi nhớ và nuôi dưỡng văn hóa quê mẹ cho con.<<space>>Chị Kim Hiếu, quê Bà Rịa theo chồng sang Mỹ, sống ở bang Washington từ năm 2015. Vốn là một cô gái năng động, làm trong doanh nghiệp nước ngoài, nhưng kể từ khi lấy chồng và theo chồng sang Mỹ, chị chỉ ở nhà nội trợ, chăm con khiến nhiều lúc có cảm giác chông chênh. Chị đã tìm đến làm vườn như một cách khiến cho mình bận rộn. Chị Kim Hiếu, quê Bà Rịa theo chồng sang Mỹ, sống ở bang Washington từ năm 2015. Vốn là một cô gái năng động, làm trong doanh nghiệp nước ngoài, nhưng kể từ khi lấy chồng và theo chồng sang Mỹ, chị chỉ ở nhà nội trợ, chăm con khiến nhiều lúc có cảm giác chông chênh. Chị đã tìm đến làm vườn như một cách khiến cho mình bận rộn. Ngôi nhà này được chị Hiếu "chấm" ngay lần đầu nhìn thấy, sau khi đã đi xem cả chục căn mà không ưng. Nhà có một căn bếp rộng đẹp, đặc biệt là khoảng sân thoải mái, lại nằm dưới triền dốc nên có cảm giác riêng tư, bình yên. Ngôi nhà này được chị Hiếu "chấm" ngay lần đầu nhìn thấy, sau khi đã đi xem cả chục căn mà không ưng. Nhà có một căn bếp rộng đẹp, đặc biệt là khoảng sân thoải mái, lại nằm dưới triền dốc nên có cảm giác riêng tư, bình yên. "Lúc đó tôi chưa để ý đến vườn vì đang trong mùa đông lạnh lẽo. Cho tới khi dọn về ở tôi mới thấy vườn rộng đến 1.400 m2, đã có bố cục cơ bản nhưng do chủ cũ lớn tuổi không chăm sóc nên trông xơ xác", chị Hiếu nói.