https://vnexpress.net/cuoc-thi-ca-nha-cung-ve-uoc-mo-4144414.html<<space>><<space>>Mỗi bài dự thi gửi về Ngoisao.net chia sẻ ước mơ của bản thân, gia đình, cộng đồng sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng trẻ em nghèo.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, diễn ra từ ngày 10/8 đến ngày 6/9, là nơi để bé, cha mẹ và các thành viên trong gia đình chia sẻ mọi ước mơ.Bé có thể viết, vẽ về ước mơ của bản thân như được đến trường, có sách vở học tập, có đồ chơi đẹp hay đơn giản là buổi đi chơi cùng gia đình. Phụ huynh và bé cũng có thể chụp hình, quay video mặc trang phục chia sẻ nghề nghiệp tương lai con mong muốn như trở thành bác sĩ, chú bộ đội, giáo viên, phi công...Tác phẩm dự thi cũng có thể là ước mơ của người lớn về ngôi nhà tương lai, cả nhà vui khỏe, gia đình có nhiều thời gian cho nhau, được tự tay nấu món ngon, khởi nghiệp kinh doanh suôn sẻ, hòa bình thế giới...Nội dung của cuộc thi không giới hạn, miễn sao truyền tải thông điệp về ước mơ của chính bạn và những người xung quanh. Mỗi người được tham gia nhiều bài dự thi.Cứ mỗi bài dự thi của độc giả gửi về cuộc thi là đã đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh tiểu học hoặc trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn tại một số tỉnh như Quảng Nam, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn. Hoạt động tặng sách cho trẻ em nghèo nằm trong chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường" do Công ty Cổ phần Bibica tổ chức. Cha mẹ và bé hãy chia sẻ ước mơ của mình và gửi về cuộc thi để lan toả thông điệp tích cực đến mọi người. Cuộc thi "Cả nhà cũng vẽ ước mơ" diễn ra trong 4 tuần gồm tuần 1: 10-16/8, tuần 2: 17-23/8, tuần 3: 24-30/8, tuần 4: 31/8-6/9.Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn 3 bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải. Mỗi giải thưởng tuần trị giá 2 triệu đồng tiền mặt.Sau 4 tuần diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức sẽ chọn ra một giải tháng. Một giải thưởng tháng trị giá 5 triệu đồng tiền mặt.Trường hợp độc giả tham gia từ hai bài dự thi trở lên chỉ được nhận tối đa một giải thưởng tuần trong suốt cuộc thi. Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải vào tuần kế tiếp trên Ngoisao.net.Độc giả gửi bài dự thi tại đâyXem thể lệ cuộc thi tại đâyKim Uyên