https://vnexpress.net/7-thoi-quen-co-hai-ma-chung-ta-khong-biet-4184477.html<<space>><<space>>Dùng dầu gội trước dầu xả, mặc quần jean bó, ngủ nướng cuối tuần.. là điều chúng ta thường xuyên làm, nhưng không biết hại nhiều hơn lợi.<<space>>Dùng dầu gội trước dầu xảNếu tóc bạn bết dầu hoặc bết sau khi gội đầu thì có thể do đang gội đầu không đúng cách. Giải pháp là thoa dầu xả trước khi gội. Dầu xả sẽ giống như lớp kem lót, bảo vệ tóc của bạn không bị xơ, khô trước khi gội lại bằng dầu. Nó cũng giúp dầu gội tiếp xúc với tóc đều hơn.Ngủ nướng cuối tuầnCó thể chúng ta cảm thấy cần bù đắp giấc ngủ đã mất trong một tuần bận rộn. Tuy nhiên, thực tế sẽ khiến bạn cảm thấy tồi tệ hơn. Việc thay đổi đồng hồ sinh học sẽ khiến công cuộc dậy đúng giờ vào thứ Hai trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Đồng hồ sinh học bị xáo trộn cũng làm ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của bạn.Vì vậy, thay vì thức dậy muộn vào sáng cuối tuần, bạn có thể có một giấc ngủ ngắn vào buổi chiều.Dùng kem dưỡng da trong lọMỗi lần bạn mở hộp kem, sản phẩm sẽ phải tiếp xúc với không khí nhiều. Quá trình oxy hóa làm giảm tác dụng của kem, làm nó nhanh bị hỏng.Ngoài ra, dùng ngón tay thoa kem cũng tăng nguy cơ phát triển của vi khuẩn trong lọ. Nếu dùng thìa, bạn phải rửa chúng thật sạch trước khi sử dụng, điều này khá bất tiện. Dùng kem dưỡng da trong lọ sẽ làm sản phẩm nhanh bị oxy hóa và ô nhiễm. Ảnh: Brightside. Sử dụng một loại dưỡng da trong 10 nămNhu cầu của làn da thay đổi liên tục theo thời gian. Quan trọng là phải cập nhật sản phẩm và thói quen thích hợp. Ví dụ, khi già đi, da mỏng hơn thì cần các sản phẩm dưỡng ẩm và nhạy cảm hơn.Dùng nhiều son dưỡng môiThường xuyên dùng son dưỡng môi có thể gây hại cho đôi môi của bạn vì ngăn không cho các tế bào cũ bong ra. Vì vậy, bạn phải tẩy tế bào chết cho môi để ngăn chặn sự tích tụ của tế bào chết.Ngoài ra, mức độ độc tố trong các sản phẩm dưỡng môi có thể xâm nhập trực tiếp vào cơ thể qua đường miệng. Son dưỡng nhiều không tốt cho môi. Ảnh: Brightside. Đi dép xỏ ngónDép xỏ ngón giúp bạn thoải mái hơn, nhưng nó có thể gây hại cho đầu gối, lưng và hông của bạn. Nguyên nhân là do chúng ta cố nắm chặt ngón chân có thể gây căng thẳng không cần thiết.Mặc quần jean bóMón đồ phổ biến này thực sự có thể gây hại cho cơ bắp và ảnh hưởng đến lưu lượng máu, dẫn đến các biến chứng sức khỏe như tê liệt tạm thời. Mặc quần bó sẽ làm ảnh hưởng đến các cơ và mạch máu. Ảnh: Brightside. Đặc biệt, nếu thường xuyên ngồi xổm và cúi gập người, bạn có thể sưng tấy xung quanh cơ, dây thần kinh và mạch máu đều bị ảnh hưởng.Nhật Minh (Theo Brightside)