https://vnexpress.net/7-suy-nghi-co-the-huy-hoai-cuoc-song-cua-ban-4179145.html<<space>><<space>>Đôi khi chính những suy nghĩ của chúng ta có thể gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe thể chất, tinh thần, lòng tự trọng của chúng ta. Dưới đây là những kiểu suy nghĩ độc hại như vậy, mà tốt nhất là chúng ta nên tránh.<<space>>Suy nghĩ cực đoan. Suy nghĩ theo hướng cực đoan là loại tư duy "hoặc là tất cả, hoặc là chẳng có gì". Theo lối suy nghĩ này, bạn cảm thấy rằng mình cần phải trở nên hoàn hảo, bạn phải thành công, nếu không thì sẽ là kẻ thất bại. Ví dụ, ở nhà, bạn phải là người mẹ hoàn hảo, người vợ tuyệt vời, và nếu như bạn không đạt được điều đó, bạn bắt đầu cảm thấy day dứt, tội lỗi, thất vọng về bản thân. Nên cho phép bản thân trở nên không hoàn hảo, bắt đầu bằng việc đừng tư duy tiêu cực. Ví dụ, nếu như bạn đang nhảy và nhiều người nhìn mình, đừng nghĩ rằng: "Ôi mình nhảy chả ra gì, trông mình thật ngu ngốc". Thay vào đó, hãy nghĩ: "Mình thích khiêu vũ, mình muốn tận hưởng những phút giây thú vị này, mọi người nghĩ gì thì mặc họ". Suy nghĩ cực đoan. Suy nghĩ theo hướng cực đoan là loại tư duy "hoặc là tất cả, hoặc là chẳng có gì". Theo lối suy nghĩ này, bạn cảm thấy rằng mình cần phải trở nên hoàn hảo, bạn phải thành công, nếu không thì sẽ là kẻ thất bại. Ví dụ, ở nhà, bạn phải là người mẹ hoàn hảo, người vợ tuyệt vời, và nếu như bạn không đạt được điều đó, bạn bắt đầu cảm thấy day dứt, tội lỗi, thất vọng về bản thân. Nên cho phép bản thân trở nên không hoàn hảo, bắt đầu bằng việc đừng tư duy tiêu cực. Ví dụ, nếu như bạn đang nhảy và nhiều người nhìn mình, đừng nghĩ rằng: "Ôi mình nhảy chả ra gì, trông mình thật ngu ngốc". Thay vào đó, hãy nghĩ: "Mình thích khiêu vũ, mình muốn tận hưởng những phút giây thú vị này, mọi người nghĩ gì thì mặc họ". Đánh đồng mọi thứ.