https://vnexpress.net/ly-do-nen-hen-ho-mot-nguoi-it-nhat-hai-lan-4135985.html<<space>><<space>>Sau buổi hẹn hò đầu tiên không như ý, nhiều người muốn bỏ cuộc, từ chối cuộc hẹn thứ hai nhưng đó có thể là sai lầm lớn.<<space>>Theo Destin Pfaff và Rachel Federoff, bộ đôi chuyên gia mai mối nổi tiếng người Mỹ từng tham gia nhiều show truyền hình như Millionaire Matchmaker và có tỷ lệ thành công 95%, bạn nên tiếp tục hẹn hò lần hai dù buổi hẹn đầu tiên tồi tệ như thế nào, chỉ trừ trường hợp bị nguy hiểm hay xúc phạm."Bạn nên cho đối phương cơ hội thứ hai vì các buổi hẹn đầu tiên luôn luôn là những buổi hẹn đáng sợ nhất. Cả hai bên đều lo lắng, bối rối và không ở trạng thái tốt nhất", Federoff phân tích.Trong tình trạng đó, bạn khó có thể xác định xem người kia có hợp với mình hay không chỉ qua ấn tượng ban đầu. Vì vậy, dù chưa cảm thấy chắc chắn, hãy thử hẹn hò thêm một lần nữa. Ảnh: Shutterstock. Theo chuyên gia, bạn không nên kỳ vọng sự hoàn hảo ở cuộc hẹn đầu tiên. Tuy nhiên, để buổi hẹn diễn ra suôn sẻ nhất có thể, bạn nên hẹn đối phương đi ăn tối."Tốt nhất, buổi hẹn đầu tiên nên là một bữa tối trong hoặc cuối tuần. Hai bạn có thể ăn, thưởng thức chút rượu và trò chuyện", Pfaff khuyên.Bữa tối cũng cho phép bạn có kế hoạch dự phòng. Nếu không thấy vui, bạn có thể xin phép người kia để ra về ngay sau khi ăn xong. Ngược lại, nếu muốn dành thêm thời gian bên nhau, cả hai có thể đi ăn kem hoặc dạo bộ.Đặc biệt, bữa tối sẽ đòi hỏi nhiều nỗ lực hơn một cái hẹn cà phê và đó là điều tốt."Nỗ lực là chìa khóa. Những buổi hẹn như thế sẽ giúp bạn hiểu hơn về đối phương và quyết định xem có nên đi xa hơn không", Pfaff nói.Thu Nguyệt (Theo Insider)