https://vnexpress.net/cach-lam-sa-te-sa-ot-sieu-de-cho-tin-do-mon-cay-4129818.html<<space>><<space>>Sa tế là loại gia vị không thể thiếu trong các món như bún bò, lẩu hoặc ướp đồ nướng. Thực ra công thức và cách làm sa tế rất đơn giản với nguyên liệu sẵn có.<<space>>Hơn hết, sa tế tự làm như này có thể bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh tới 6 tháng nên một lần làm ta có thể sử dụng lâu dài. Nguyên liệu tự làm sa tế rất đơn giản và dễ mua. Ảnh: Tâm Trần. Nguyên liệu rất dễ tìm mua, bao gồm:- 300g sả- 250g ớt- 200g tỏi- 150g hành tím- 800ml dầu ăn- 1,5 muỗng canh hạt điều màu- 3 muỗng canh đường- 1,5 muỗng canh muối- 1 muống canh bột ngọt Ảnh: Tâm Trần. Các bước làm như sau:- Đầu tiên, cho 100ml dầu ăn vào chảo đun. Đến lúc dầu sôi cho 1,5 muỗng canh hạt điều màu vào. Đun cho tới khi dầu màu điều đỏ đẹp, hạt điều chuyển sang ngả màu thì dùng rây lọc lấy phần dầu màu điều (bỏ hạt).- Sả, ớt, tỏi, hành tím rửa sạch và xay nhuyễn (độ nhuyễn theo ý muốn)- Bật bếp cho chảo nóng. Cho 700ml dầu ăn vào đun sôi.- Cho tỏi vào đảo đến khi thấy hơi vàng thì cho hành tím vào cùng.- Khi hỗn hợp tỏi và hành bắt đầu hơi khô và chuyển sang màu vàng, tiếp tục cho sả vào.- Cuối cùng cho phần ớt còn lại vào đảo cho tới khi hỗn hợp lên màu hơi đỏ và ớt bắt đầu khô.- Bây giờ cho 3 muỗng canh đường + 1,5 muỗng canh muối + 1 muỗng canh bột ngọt và dầu màu điều thu được ở lúc đầu vào. Tiếp tục đảo hỗn hợp thêm 5 phút nữa là đã hoàn thành.Lưu ý trong cả quá trình các bạn nên đảo liên tục để hỗn hợp ko bị dính đáy chảo. Sa tế tự làm, đóng lọ và cất trong tủ lạnh có thể sử dụng trong 6 tháng. Ảnh: Tâm Trần. Nếu bạn không thích ăn cay nhiều thì có thể trộn lẫn ớt hiểm + ớt sừng (là loại ớt có độ cay nhẹ) vào và giảm số lượng ớt đi.Dù chỉ là món gia vị nhưng nếu có thể tự tay làm thì chẳng còn gì đảm bảo hơn. Nếu là tín đồ của món cay, hãy vào bếp làm món sa tế với công thức siêu dễ của bạn Tâm Trần ngay hôm nay nhé!Hoa Anh