https://vnexpress.net/ba-tu-nhan-cuu-canh-sat-4138539.html<<space>><<space>>Ấn được bảng điều khiển để mở cửa phòng giam, nam cảnh sát ngất đi, ba tù nhân lao đến đỡ anh ta dậy và kêu cứu.<<space>>"Chúng tôi đánh giá rất cao ba tù nhân này vì sự can đảm, quyết tâm và lòng tốt mà họ đã thể hiện", đại diện văn phòng cảnh sát hạt Gwinnett, Georgia viết lời khen ngợi ba tù nhân giấu tên, trên Facebook hôm 28/7.Trong khi thực hiện các thủ tục tuần tra an ninh, vị phó cảnh sát trưởng bất tỉnh và ngã xuống sàn bê tông.Các tù nhân đang ở trong phòng giam thấy vậy nên cố gắng đập cửa, hét tên cảnh sát, hy vọng đánh thức anh ta. Ba tù nhân chạy ra khỏi phòng giam cứu cảnh sát bất tỉnh. Ảnh: Văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Gwinnett. "Tôi không nhận ra mình bất tỉnh nhưng nghe thấy tiếng ồn nên tỉnh lại. Tưởng có bệnh nhân nào cần giúp đỡ, tôi ấn nút mở cửa phòng giam", nam cảnh sát kể lại.Vừa ấn nút mở cửa, anh tiếp tục bất tỉnh lần nữa. Ba tù nhân nhanh chóng chạy đến đỡ người nằm dưới sàn và la to để kêu cứu."Những tù nhân này không có nghĩa vụ gì trong việc cứu vị phó cảnh sát, nhưng họ không ngần ngại. Nhiều người cho rằng mối quan hệ giữa nhân viên thực thi pháp luật và tội phạm không tốt, nhưng vụ việc này rõ ràng cho cả hai có cái nhìn tốt đẹp về nhau", đại diện cảnh sát Gwinnett viết.Hiện tại, vị phó cảnh sát đang điều trị tại nhà và sớm có thể trở lại làm nhiệm vụ.Nhật Minh (Theo CNN)