https://vnexpress.net/huong-dan-lam-banh-trung-thu-rau-cau-4152719.html<<space>><<space>>Đơn giản, dễ làm, nguyên liệu dễ mua, không cần lò nướng nhưng có phần nhân thơm ngon như bánh trung thu truyền thống đó chính là bánh trung thu rau câu.<<space>>Nhắc đến bánh trung thu là chúng ta sẽ nghĩ ngay đến món bánh nướng, bánh dẻo. Nhưng ngày nay với sự đa dạng của nguyên liệu chế biến, có nhiều món ăn khác mang đặc trưng của ngày trung thu nhưng lại vô cùng độc đáo. Bánh trung thu rau câu mang đến những hương vị vừa lạ, vừa quen cho người thưởng thức. Nguyên liệu để làm món bánh trung thu rau câu rất đơn giản và dễ mua. Ảnh: Hoa Anh. Các nguyên liệu cần chuẩn bị cho món bánh trung thu rau câu này bao gồm:- 1 gói thạch rau câu giòn 25g. Có thể dùng bột rau câu dẻo thay cho bột rau câu giòn, ăn bánh sẽ mềm hơn nhưng lại nhanh bị chảy nước nếu để ở nhiệt độ phòng.- 1,2 lít nước- 250g đường- 300 ml nước cốt dừa- 1/2 thìa cà phê bột matcha hòa tan trong 20ml nước ấm. Có thể sử dụng nước cốt là dứa thay cho matcha để tạo màu và hương vị- 1 gói cà phê hòa tan trong 20ml nước ấm- 6-7 khuôn rau câu trung thu mua tại siêu thị hoặc tiệm bán đồ làm bánh. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện- Hòa tan 1 gói thạch rau câu giòn vào nồi chứa 1,2 lít nước. Hòa tan 250g đường và đun cùng luôn. Đun trên bếp với lửa vừa.- Phần nước rau câu sẽ trở nên keo lại, ấm nóng, ta đổ 300ml nước cốt dừa vào khuấy đều.- Đến khi nước rau câu sôi thì tắt bếp. Tránh đun lâu sẽ bị mất chất béo trong cốt dừa.- Chia phần nước rau câu cốt dừa ra 3 bát to khác nhau. Lần lượt thêm matcha và cà phê hòa tan vào từng bát để được 2 màu xanh lá và nâu. Một bát nước rau câu cốt dừa sẽ giữ nguyên để tạo màu trắng vị cốt dừa.- Ngay sau đó dùng thìa lòng nhỏ khéo léo trải từng màu vào các chi tiết trong khuôn theo sở thích. Trước khi cho lớp tiếp theo phải để lớp rau câu trước đó hơi đông lại, bề mặt vẫn ấm ấm chứ không được đông cứng. Việc lớp thạch trước đông cứng, mới đổ lớp tiếp theo dễ làm bánh bị tách lớp.- Đổ rau câu được khoảng 1/2 độ sâu của khuôn thì ta tiến hành cho nhân vào giữ lòng khuôn. Nhân ở đây có thể sử dụng nhân đậu xanh, hạt sen sên nhuyễn, nhân flan. Cũng có thể không cho nhanh thì rau câu vẫn ngon. Ảnh: Hoa Anh. Hướng dẫn làm phần nhân flan: Đánh tan 2 lòng đỏ trứng gà cùng 1/2 thìa cà phê vani để khử mùi tanh trong trứng. Cho từ từ 2 muỗng canh nước rau câu nấu sôi vào khuấy cùng. Chia hỗn hợp vào các ly rượu nhỏ hoặc khuôn nhỏ để đông thành flan. Bỏ ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút. Sau khi phần flan này đông thì ta lấy ra khỏi khuôn và xếp vào giữa khuôn bánh như các nhân bánh bình thường khác.- Tiếp tục đổ các lớp thạch màu sắc theo sở thích đến khi đến đầy khuôn.- Để cho bánh trung thu rau câu nguội hoàn toàn. Lúc này phần rau câu cũng đã đông đặc, nhưng ta vẫn cần cho vào ngăn mát tủ lạnh giữ được lâu hơn.- Bánh có hương thơm đắng của cà phê, ngậy ngậy nước cốt dừa và vị mát của trà xanh. Ngon hơn khi thưởng thức lạnh và sử dụng tốt nhất trong khoảng 2 ngày. Ảnh: Hoa Anh. Rất đơn giản phải không nào. Không cần đến lò nướng, chúng ta cũng có thể làm được món bánh trung thu xinh xắn và ý nghĩa để tặng bạn bè người thân.Hoa Anh