https://vnexpress.net/nha-tam-o-khu-tap-the-cu-4133844.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Phòng tắm rộng khoảng 3m2, vì xây dựng, sử dụng nhiều năm nên các thiết bị đã cũ, ố vàng.<<space>>Tôi là Nhuận, 33 tuổi, quê gốc ở Hưng Yên, chồng tôi ở Ninh Bình. Chúng tôi đều là dân tỉnh lẻ lên Hà Nội lập nghiệp. Sau nhiều năm đi làm tích cóp cộng với tiền vay mượn, cuối cùng chúng tôi cũng mua một căn hộ gần 50 m2 trên tầng 4 ở khu tập thể cũ ở Nguyễn Văn Cừ, Long Biên vào cuối năm 2017. Phòng tắm 3 m2 của gia đình. Tuy là tập thể cũ nhưng căn này đã được cải tạo, lúc đến xem vợ chồng tôi khá hài lòng, chỉ lăn tăn nhà vệ sinh và nhà tắm làm theo kiểu cũ, khoảng 3m2, chung một cửa ra vào, dù có cửa lùa bên trong ngăn riêng 2 khu nhưng bị hỏng không sử dụng được. Do xây dựng, sử dụng nhiều năm nên các thiết bị đã cũ, ố vàng, gạch lát nền cũng mòn. Bên cạnh đó, sàn nhà vệ sinh bị dốc, mỗi lần sử dụng xong là nước lại lênh láng không thoát được, phải lấy chổi quét cho nước chảy. Vì nước đọng lại khiến bọn trẻ hay bị trượt ngã. Mỗi lần con vào nhà vệ sinh tôi lại nhắc "đi cẩn thận trơn con nhé" như một thói quen. Sau nhiều năm sử dụng, các thiết bị vệ sinh đã xuống cấp. Còn trần thì hay đọng nước nên nhanh bị ẩm mốc, mùa đông thì ẩm ướt còn mùa hè thì nóng, bí bách. Tôi cũng tính là vài năm nữa khi kinh tế khá hơn, tôi sẽ dành dụm để sửa lại khu vệ sinh cho sạch sẽ, khô ráo. Tình cờ, đọc báo VnExpress, biết có chương trình "phòng tắm trong mơ" - biết đâu gia đình tôi lại là một trong những gia đình may mắn được lựa chọn, tôi lâng lâng hạnh phúc khi nghĩ về điều đó.Đào Thị Nhuận Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.