https://vnexpress.net/dai-duong-trong-mat-be-4153928.html<<space>><<space>>Nhiều bé phác họa cuộc sống đầy sắc màu của các sinh vật biển qua tranh, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra đến hết ngày 6/9) ghi nhận nhiều bức tranh chủ đề về đại dương của các bé mầm non, tiểu học. Đó là không gian sống vui tươi, sôi động của mọi sinh vật biển, có "bác" cá voi tốt bụng, "chú" cua dũng mãnh, "chị" cá xinh đẹp... Tất cả chung sống hiền hòa; môi trường xanh, sạch, không có nilon, rác thải.Dưới đây là những bức vẽ về đại dương theo trí tưởng tượng của các bé. Bé Vân Như (8 tuổi, Đồng Nai) rất yêu biển và các loài sinh vật ở đại dương bao la. Mơ ước của bé là biển sẽ luôn trong xanh để "các bạn" mực, cá, cua, tôm... mãi được sống trong môi trường sạch đẹp. Bé Minh Tâm (Vĩnh Phúc) ước mong thế giới bình an. Qua lăng kính của cô bé 8 tuổi, bình an là cuộc dạo chơi thảnh thơi của "cô" ốc sên xinh đẹp, cuộc phiêu lưu kỳ thú của các loài thủy sinh dưới lòng biển cả. Qua bức tranh này, bé Minh Châu mong ước mọi người cùng bảo vệ biển để đến năm 2050 biển luôn xanh, có đa dạng sinh vật. Bởi trong các bài học ở lớp, cô bé 9 tuổi biết được rằng trước tình hình khai thác và đánh bắt nguồn tài nguyên như hiện nay thì không bao lâu nữa, hệ sinh thái biển trở nên nghèo nàn, sinh vật quý hiếm sẽ ở mức báo động. Bé Trường Sơn rất yêu động vật, nhất là các loài sinh vật ở biển. Bức tranh bé vẽ thể hiện ước mơ được làm bạn với chú cá voi ở đại dương xanh. Bé Minh Anh vẽ bức tranh với hy vọng môi trường biển xanh, sạch, những sinh vật sẽ nở nụ cười để góp phần mang đến cho thế giới mọi điều tốt đẹp. Bé Trung Nam (9 tuổi, TP HCM) mong mọi người hãy cùng chung tay bảo vệ môi trường biển để hệ sinh thái biển luôn phong phú và đa dạng. Bé Bảo Hà vẽ cảnh biển thanh bình sau một buổi sáng đi chơi biển. Biển là nơi luôn thu hút trong mắt bé bởi có những người bạn dễ thương, cảnh sắc xinh đẹp. Bé Minh Phương ước mơ nhìn thấy biển xanh sạch sẽ và những chú ca tung tăng nhảy múa. Bức tranh bé vẽ theo trí tưởng tượng phần nào giúp bé thỏa niềm mong ước đó. Bé Thùy Linh (9 tuổi) kỳ vọng chế tạo đường ống hút rác dưới biển nhằm giúp vệ sinh môi trường dễ dàng hơn, bởi môi trường biển trong xanh mới giúp các loài sinh vật như san hô, cá, tôm, cua... sinh trưởng tốt. Kim Uyên