https://vnexpress.net/phong-tam-co-tuoi-tho-13-nam-4135433.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Nhà tắm gia đình xuống cấp, lavabo tuy lau chùi sẽ mới nhưng cũng đã xuất hiện các vết nứt do va đập với vòi sen, ly nước.<<space>>Phòng tắm gia đình xây dựng khi xây dựng nhà năm 2007. Lúc đó tôi mới đi làm nên bản vẽ xây nhà cũng tương đối đơn giản, chưa chú trọng vào phòng tắm gia đình.Phòng tắm được thiết kế diện tích khiêm tốn chỉ có 5 m2, thiết kế khá đơn giản chỉ với mục đích đáp ứng sinh hoạt cá nhân khi cần thiết và hoàn toàn không có khái niệm "thư giãn", đối với không gian này. Sau này khi đi làm nhiều năm thì phòng tắm trở thành nơi quan trọng trong gia đình. Phòng tắm của gia đình sau 13 năm sử dụng. Đó là nơi mà chúng ta có cảm giác an toàn và thoải mái, nơi nghỉ ngơi, thư giãn mỗi ngày sau những giờ làm việc mệt mỏi, giúp giảm stress rất hiệu quả. Chính vì vậy, nếu được thả mình trong một không gian tiện nghi, dễ chịu sẽ phần nào xua tan được áp lực của cuộc sống. Tuy nhiên, sau 13 năm sử sụng thì phòng tắm cũng đã xuống cấp ít nhiều. Lavabo tuy lau chùi sẽ mới nhưng cũng đã xuất hiện các vết nứt do va đập với vòi sen, ly nước... các vòi nước thì xuất hiện các mảng bám và sét. Đọc thông tin tại chương trình trên báo VnExpress tôi mạnh dạn gửi bài đến chương trình với hy vọng mình sẽ là khách hàng may mắn được nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí, nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba cho gia đình".Nguyễn Huỳnh Trí Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.