https://vnexpress.net/nha-ong-ngap-anh-sang-nho-manh-vuon-hinh-tam-giac-4164025.html<<space>><<space>>Ngôi nhà có 5 thành viên với yêu cầu thiết kế hiện đại nhưng vẫn mang nét đặc trưng của kiến trúc Hội An như nhà mái dốc, có giếng trời, cửa gỗ lam...<<space>>Thêm vào đó, gia chủ còn mong muốn ngôi nhà trên mảnh đất 75 m2 nằm sâu trong một con ngõ nhỏ ở Hội An vẫn gần gũi với môi trường, đủ yên tĩnh để nghỉ ngơi, cách bố trí không gian cũng phải phù hợp với hoạt động thường ngày. Ngôi nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Tô Hữu Dũng. Tầng trệt là không gian sinh hoạt chính của cả gia đình. Phòng khách, bếp và phòng ăn liên kết với phòng ngủ dành do bố mẹ chủ nhà, ở giữa hai khu vực này là khoảng sân kết hợp giếng trời được thiết kế hình tam giác để đem tới sự khác lạ cho công trình.Nhờ khoảng sân giữa, nhà có nhiều ánh sáng và gió, tạo sự thông thoáng cần thiết, góp phần giữ sức khỏe cho các thành viên. Đây cũng là nơi uống trà, đọc sách và thư giãn. Khoảng sân giữa nhà kết nối không gian và lấy ánh sáng, gió trời cho cả công trình. Ảnh: Tô Hữu Dũng. Tầng hai đặt một phòng ngủ của vợ chồng và thêm một phòng ngủ của con trai mới chào đời. Cả hai phòng ngủ này đều có những mảng cửa kính lớn nhìn ra giếng trời, nhằm mục đích lấy thêm nhiều ánh sáng và tạo đối lưu không khí.Ở tầng áp mái, phía trước là phòng thờ cùng một khoảng sân trồng nhiều cây xanh để giảm bớt cường độ nắng chiếu xuống sàn bê tông gây nóng cho tầng phía dưới. Phía sau có thêm một phòng ngủ để dự phòng mỗi lần chủ nhà đón bạn bè hay người thân ở lại. Không gian phòng ngủ master. Ảnh: Tô Hữu Dũng. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Tô Hữu DũngThiết kế: 85 Design