https://vnexpress.net/khac-biet-thu-vi-giua-dan-ong-va-phu-nu-4139749.html<<space>><<space>>Ai cũng biết đàn ông và đàn bà có rất nhiều điểm khác nhau nhưng khi được đặt "cùng hệ quy chiếu", sự khác biệt lại hiện ra một cách rất thú vị.<<space>>Phái yếu thường mất rất nhiều tiền cho mái tóc, nhưng đôi khi kiểu tóc đó chẳng khác gì kiểu cũ. Phái yếu thường mất rất nhiều tiền cho mái tóc, nhưng đôi khi kiểu tóc đó chẳng khác gì kiểu cũ. Người đàn ông thường thấy thoải mái trong những ngày đầu chia tay, nhưng sau đó họ bắt đầu ngấm nỗi đau. Còn phụ nữ thì đau khổ, và rồi nhanh chóng vượt qua nó và khiến cuộc sống trở nên tốt hơn. Người đàn ông thường thấy thoải mái trong những ngày đầu chia tay, nhưng sau đó họ bắt đầu ngấm nỗi đau. Còn phụ nữ thì đau khổ, và rồi nhanh chóng vượt qua nó và khiến cuộc sống trở nên tốt hơn. Phụ nữ mất rất nhiều thời gian chuẩn bị vào buổi sáng để có diện mạo đẹp khi ra ngoài, nhưng đàn ông chỉ cần vài phút. Phụ nữ mất rất nhiều thời gian chuẩn bị vào buổi sáng để có diện mạo đẹp khi ra ngoài, nhưng đàn ông chỉ cần vài phút. Quy trình chuẩn bị đồ đạc của phụ nữ cũng phức tạp hơn đàn ông rất nhiều. Quy trình chuẩn bị đồ đạc của phụ nữ cũng phức tạp hơn đàn ông rất nhiều. Các kết nối xã hội của phụ nữ thật là "không đùa được đâu", so với cánh mày râu. Các kết nối xã hội của phụ nữ thật là "không đùa được đâu", so với cánh mày râu. Diện tích trên giường của vợ và chồng tiếng là công bằng mà không công bằng chút nào. Diện tích trên giường của vợ và chồng tiếng là công bằng mà không công bằng chút nào. Cách một phụ nữ chọn dầu gội đầ. Cách một phụ nữ chọn dầu gội đầ. Phụ nữ nhìn hình thức, đàn ông đánh giá "chất lượng". Phụ nữ nhìn hình thức, đàn ông đánh giá "chất lượng". Phụ nữ có xu hướng phóng đại nhược điểm của chính mình, đàn ông nhìn bản thân họ đầy ưu điểm. Phụ nữ có xu hướng phóng đại nhược điểm của chính mình, đàn ông nhìn bản thân họ đầy ưu điểm. Với phụ nữ, bao nhiêu quần áo cũng là không đủ. Với phụ nữ, bao nhiêu quần áo cũng là không đủ. Phụ nữ mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị. Phụ nữ mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị. Thùy Linh (Theo Brightside)