https://vnexpress.net/cuoc-doi-moi-cua-nguoi-phu-nu-hai-lan-phau-thuat-ghep-mat-4144712.html<<space>><<space>>Lần thứ hai cấy ghép khuôn mặt, bà Tarleton đang phải tập làm quen với diện mạo mới của mình, nhưng hoàn toàn hài lòng.<<space>>Năm 2007, bà Carmen Blandin Tarleton, ở New Hampshire, bị chồng dùng gậy bóng chày tấn công và đổ hóa chất vào người do ghen tuông. Nữ y tá về hưu, 52 tuổi không mất mạng, nhưng bị bỏng 80% cơ thể và bị mù. Người chồng nhận án tù 30 năm và chết trong trại giam.Tarleton phải trải qua 38 ca phẫu thuật trong suốt 3 tháng sau đó. Trong 5 năm tiếp theo, bà cũng phải lên bàn mổ 17 lần.Năm 2013, Tarleton may mắn được một người phụ nữ 56 tuổi hiến tặng mô để phẫu thuật khuôn mặt. Bà cũng được thay giác mạc cho mắt trái.Ca cấy ghép đầu tiên đã thay đổi cuộc đời Tarleton. Bà không còn phải uống thuốc giảm đau liều cao, có thể chơi piano và đi du lịch. Người phụ nữ bất hạnh đã có những bài diễn thuyết đầy cảm hứng về cách tha thứ cho tội ác của chồng. Tarleton kết thân với con gái của người hiến tặng mô cho mình. Bà Tarleton trước khi bị chồng hãm hại và khuôn mặt sau phẫu thuật lần một. Ảnh: REUTERS / Jessica Rinaldi. Nhưng đến năm ngoái, khuôn mặt "xuống cấp". Bà đau đớn vì sẹo căng tức khiến máu không thể lưu thông. Mặt bà xuất hiện những mảng đen, mi mắt co lại và môi biến mất, gây khó khăn cho việc ăn uống. Bà hầu như chỉ ở nhà và tiếp tục phải uống thuốc giảm đau liều cao."Tôi không thể làm gì cả. Tôi rất đau đớn", bà nói. Không chấp nhận hiện thực, tháng 10/2019, người phụ nữ gửi đơn đề nghị được phẫu thuật lần hai.Tiến sĩ Bohdan Pomahac, bệnh viện Brigham and Women ở Boston, người thực hiện ca cấy ghép mặt đầu tiên cho Tarleton đã do dự tiến hành thêm lần nữa. Ông ưu tiên phẫu thuật tái tạo khuôn mặt hiện tại. Tuy nhiên, nhóm của tiến sĩ Pomahac đã bị người phụ nữ thuyết phục khi bà kể ca cấy ghép đầu đã thay đổi cuộc sống của mình như thế nào."Bà ấy thực sự muốn thử thêm lần nữa", ông nói.Ca phẫu thuật thứ hai kéo dài 20 giờ đồng hồ vào tháng trước tại bệnh viện Brigham and Women, nhờ mô hiến tặng của một phụ nữ giấu tên. Bà Tarleton trở thành người đầu tiên ở Mỹ được ghép toàn bộ khuôn mặt đến 2 lần.Một nhóm 45 bác sĩ do ông Pomahac làm trưởng kip đã loại bỏ phần cấy ghép thất bại, nối lại các mạch máu và dây thần kinh cảm giác."Bà ấy đang phục hồi tốt. Đây là bệnh nhân kiên cường nhất tôi từng có cơ hội điều trị. Chúng tôi rất vui mừng được trao cơ hội quay lại với cuộc sống mà bà ấy xứng đáng có", tiến sĩ Bohdan Pomahac nói.Không như lần trước, người hiến tặng lần này có nhiều mô phù hợp với khuôn mặt của bà Tarleton. "Tôi rất lạc quan và hy vọng khuôn mặt mới sẽ 'bền' hơn nhiều so với lần phẫu thuật trước", ông Pomahac nhận định.Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, Tarleton, hiện sống ở Manchester cho biết rất phấn khởi. "Tôi đã chờ đợi cả một năm trời và giờ nỗi đau trải qua đã biến mất. Đây là chương mới trong cuộc đời tôi. Tôi đã có một cuộc phẫu thuật thành công", bà hào hứng nói.Với khuôn mặt mới, Tarleton hy vọng sẽ lại được đi du lịch, được diễn thuyết đầy cảm hứng trên Zoom cho đến khi có vắc xin phòng Covid-19. Hiện tại, bà đang tập làm quen với ngoại hình mới."Khuôn mặt này trông rất khác so với khuôn mặt ban đầu của tôi và tôi đánh giá cao điều đó. Tôi sẽ phải làm quen với nó. Em gái tôi sẽ phải làm quen với nó. Bạn bè và gia đình tôi cũng sẽ mất một thời gian mới quen với vẻ bề ngoài của tôi bây giờ", bà nói.Vì đang trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật nên bà từ chối cung cấp hình ảnh chụp khuôn mặt mới của mình.Nhật Minh (Theo AP News/foxnews)