https://vnexpress.net/co-gai-22-tuoi-van-bu-binh-4154236.html<<space>><<space>>"Tôi là một đứa trẻ 2 tuổi sống trong cơ thể 22 tuổi", Lexi, 22 tuổi, ở tiểu bang Indiana, thanh minh khi bị chỉ trích cố tình đóng vai để được nổi tiếng.<<space>>"Tôi không đóng kịch. Tôi sống như thể một đứa trẻ và đó là điều tôi khao khát làm cho phần đời còn lại của mình. Quan trọng là phải thực hiện nó ngay lập tức", cô gái 22 tuổi chia sẻ quan điểm.Để sống cuộc đời của đứa trẻ 2 tuổi, Lexi gần như đóng bỉm cả ngày, nghịch đồ chơi, xem phim hoạt hình, thậm chí ngậm cả núm ti giả nếu thích. Điều bất ngờ hơn là bạn trai đã không bỏ rơi cô mà nguyện cả ngày ở nhà chăm sóc, giúp Lexi tắm, thay tã và cho cô uống sữa.Lexi nói rằng, bạn trai rất ủng hộ lối sống mới của cô. Trước đây anh từng nói rằng cô là một phần lẽ sống cuộc đời mình. "Nếu muốn tiếp tục ở bên em, anh phải chấp nhận em như thế này", Lexi nói với bạn trai. Điều không ngờ tới là người yêu không những chấp nhận mà nguyện làm bảo mẫu cho cô hơn một năm qua.Bài viết về cuộc sống của Lexi ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Nhiều cư dân mạng tỏ ý hoài nghi quan điểm sống này của cô gái. Lexi lý giải: "Bộ não của tôi vẫn hoạt động bình thường. Khi nói chuyện với người lớn, tôi sẽ "tắt" chế độ trẻ con đi." Lexi được bạn trai chăm sóc như một bảo mẫu. Ảnh: todayheadline Cô gái 22 tuổi mô tả lối sống của mình là "trở lại sự trong trắng". Đây cũng là lý do tại sao bạn trai không được phép ngủ với cô hoặc những phụ nữ khác từ khi Lexi sống cuộc đời của đứa trẻ 2 tuổi. Cô thổ lộ rằng, rất biết ơn bạn trai vì điều này.Lexi nhấn mạnh dù mọi người không hiểu được cách sống lạ lùng này nhưng cô vẫn thích như vậy: "Tôi không muốn mọi người nhìn nhận tôi là một đứa trẻ, nhưng sống như thế này cho phép tôi tận hưởng cuộc sống nhiều hơn."Vy Trang (Theo todayheadline)