https://vnexpress.net/vo-hanh-phuc-hon-tu-khi-chong-chuyen-thanh-nu-4128674.html<<space>><<space>>Ca phẫu thuật đã biến cuộc hôn nhân của Taylor và người vợ Sarah từ mối quan hệ dị tính thành đồng tính.<<space>>Taylor Vanmalsen, 29 tuổi, ở Michigan luôn khát khao thành con gái từ ngày còn nhỏ. Vài năm trước khi bắt đầu mối quan hệ với Sarah, anh đã thành thật với cô về con người "bên trong" của mình. "Sarah là người đầu tiên tôi tiết lộ bí mật", Taylor kể.Về phần Sarah, 27 tuổi, ban đầu không biết chuyển giới là gì, nên khi nghe Taylor nói, cô đã trả lời "Ok, cảm ơn đã cho em biết" và vẫn duy trì mối quan hệ. Hiện cặp vợ chồng này đã có một em bé 21 tháng tuổi. Vợ chồng Taylor. Ảnh: Ladbible. "Nhưng theo thời gian, Taylor thể hiện con người thật ra nhiều hơn và khát khao sống là mình thực sự khiến anh ấy phiền não. Tôi cũng đau khổ và sợ một ngày nào đó Taylor có thể làm tổn thương bản thân, tổn thương mối quan hệ của chúng tôi", Sarah nói.Trước khi đồng ý cho chồng đi phẫu thuật chuyển giới, Sarah đã gặp chuyên gia trị liệu trong suốt 8 tháng. "Tôi biết cách duy nhất để chấm dứt đau khổ của hai vợ chồng là phẫu thuật, nhưng tôi không thể đồng ý chỉ sau một đêm. Nhà trị liệu đã giúp tôi vượt qua lo lắng và biết cách đối phó với con người mới của chồng", Sarah cho hay.Trước khi phẫu thuật năm 2018, Taylor đã trữ đông tinh trùng để phòng trường hợp muốn sinh thêm con sau này. Cuộc phẫu thuật tiêu tốn 29.000 đôla (670 triệu đồng), trong đó Taylor đã chỉnh sửa trên khuôn mặt cho nữ tính hơn, phẫu thuật thanh quản, nâng ngực... Taylor khi còn là đàn ông. Ảnh: Ladbible. Sau phẫu thuật tới nay đã hơn một năm, cuộc hôn nhân của họ bền chặt hơn. "Trước đây tôi luôn đấu tranh với cái vỏ bọc của mình. Nhưng giờ tôi được là chính tôi và dành cho Sarah trọn vẹn trái tim tôi", Taylor bộc bạch.Về phần Sarah cũng thấy hạnh phúc hơn. Mọi người thường khen vợ chồng cô "đẹp đôi", dù rằng Taylor đã thay đổi. "Trước đây tôi lo lắng đủ điều nhưng giờ tôi vui khi thấy Taylor hạnh phúc, tự tin về bản thân", cô chia sẻ.Người vợ này cũng thấy may mắn khi Taylor đã thành thật với mình ngay từ khi bắt đầu yêu đương. "Sẽ là cú sốc nếu Taylor nói thật khi đã kết hôn. Tôi yêu Taylor vì con người của cô ấy", Sarah nói thêm.Cởi mở và trung thực là chìa khóa cho hôn nhân bền chặt của họ. Hai người mẹ này cho biết cũng sẽ không ngại cởi mở với con. Không còn bố, nhưng giờ con có hai người mẹ yêu thương.Bảo Nhiên (Theo Ladbible)