https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-60-tuoi-mac-vest-chong-day-de-xin-viec-4164896.html<<space>><<space>>Trong video, ông Paul Marks, 60 tuổi, ở Poulton-le-Fylde, Lancashire mặc vest lịch lãm, vừa chống đẩy, vừa giới thiệu kinh nghiệm và nguyện vọng của mình.<<space>>Bộ đồ có vẻ hơi chật, nhưng ông Marks vẫn xoay trở được. "Về thể chất, tôi tự tin chống đẩy, nhưng hơi lo lắng khi nghĩ mọi người đánh giá mình lố", ông nói.Trong video đăng tải trên LinkedIn để xin việc , ông Marks thực hiện 6 lần chống đẩy, sau đó tự giới thiệu về bản thân. Ông cho biết mình có hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ trước khi ông và vợ mất việc do ảnh hưởng của đại dịch vào tháng 4. Paul Marks cho biết anh không thể nói chuyện trực tiếp với các nhà tuyển dụng. Ảnh: Kennedy News. Ông đã nộp nhiều hồ sơ ứng tuyển nhưng đều bị phớt lờ vì tuổi tác. "Không phải tất cả người 60 tuổi đều tóc bạc và chỉ phù hợp với công việc làm vườn, ngồi uống trà hoặc xem thể thao cả ngày", ông nói. Người đàn ông 60 tuổi chống đẩy để ứng tuyển Video: Kennedy News and Media.