https://vnexpress.net/ngoi-nha-ngoai-den-trong-trang-4129005.html<<space>><<space>>Ngôi nhà 30 năm tuổi ở Melbourne được chủ nhân yêu cầu cải tạo sao cho "không có cảm giác bừa bộn của cuộc sống gia đình".<<space>>Để đáp ứng yêu cầu của gia chủ, trên diện tích khoảng 200 m2, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà tối giản với mặt tiền màu đen và nội thất bên trong màu trắng. Mặt tiền ngôi nhà. Ảnh: Tatjana Plitt. Bên ngoài, ngôi nhà được sơn đen hoàn toàn, khung cửa sổ và lan can ngoài ban công cũng có màu đen để tạo sự đồng bộ.Đối lập với bề ngoài, không gian trong nhà chủ yếu sử dụng màu trắng. Ở khu bếp, những chiếc tủ màu xanh nhạt cũ được thay thế bằng tủ trắng. Bàn bếp bằng đá cẩm thạch là nơi gia chủ dùng bữa, thay vì sử dụng bàn ăn trước đây đặt trong phòng khách. Khu vực bếp và bàn ăn. Tatjana Plitt. Phòng khách mới chỉ có một chiếc sofa màu xám nhạt cùng vài bàn phụ màu đen. Tủ lưu trữ màu trắng được bố trí trên đường để cất gọn đồ dùng, bên dưới là kệ để trưng bày đồ trang trí.Hệ cửa kính trượt đưa ánh sáng vào nhà. Đặc biệt, chúng cho phép chủ nhà lúc nào cũng có thể nhìn ra khu vườn và hồ nước được bao quanh bởi gạch và lưới mắt cáo đen. Phòng khách nhìn ra thiên nhiên. Ảnh: Tatjana Plitt. Bấm vào đây để xem thêm hình ảnh của công trình. Nội thất trắng tiếp tục xuất hiện ở tầng trên, từ phòng ngủ đến phòng tắm.Không gian phòng ngủ master được mở rộng, lấn ra hành lang để bố trí phòng thay đồ bên trong. Một phần còn lại của hàng lang trở thành phòng làm việc nhỏ với bàn gỗ ẩn gắn tường. Vừa làm việc, chủ nhà vừa có thể ngắm giếng trời, nơi trồng một cây bạch dương.Thu Nguyệt (Theo Dezeen)Ảnh: Tatjana PlittThiết kế: Winter Architecture