https://vnexpress.net/10-thu-can-phai-loai-bo-khoi-phong-ngu-4143978.html<<space>><<space>>Những chiếc gối thừa, những cái cây, những câu nói trên tường... là thứ nên tránh có trong phòng ngủ, theo các nhà thiết kế nội thất.<<space>>1. Bỏ những chiếc gối thừa khỏi giườngTheo Jody Wallace, nhà thiết kế nội thất ở Mỹ, gối là một cách tuyệt vời để tăng kích thước và cách sắp xếp cho giường, nhưng quá nhiều gối có thể gây ra sự lộn xộn. Thêm vào đó, càng có nhiều gối bạn sẽ mất nhiều thời gian dọn giường.Chỉ cần khoảng 3 chiếc gối trên giường sẽ tạo ra sự cân bằng đẹp mắt.2. Loại bỏ cây bên cửa sổBệ cửa sổ rất dễ lộn xộn, vì vậy Jody khuyên nên treo những cây nhỏ trên trần nhà theo kiểu xích đu để tạo thêm không gian. Còn lại chỉ nên để hai cây nhỏ hoặc một cây to trong phòng ngủ. 3. Bỏ thảm nhỏ khỏi phòng ngủCó một quan niệm sai lầm rất phổ biến, rằng một tấm thảm nhỏ sẽ làm cho không gian rộng hơn.Tuy nhiên, theo Sara Beverin, nhà thiết kế nội thất tại Mỹ, kích thước của tấm thảm quyết định kích thước của không gian thị giác, tức là mắt bạn nhìn thấy. "Điều quan trọng là phải chọn tấm thảm có kích thước lớn nhất, vừa vặn với căn phòng của bạn để tối ưu hóa diện mạo của không gian", Beverin nói.4. Giữ đồ trang trí trên tường ở mức tối thiểuTheo Jody, người Mỹ hay tạo điểm nhấn trên tường với các câu danh ngôn. Tuy nhiên khi trên tường có những câu danh ngôn, triết lý kiểu này sẽ làm não bộ quá tải với việc đọc thông tin và không thể tập trung vào những điểm nhấn thiết kế trong nhà.Tốt nhất bạn nên giữ những bức tường đơn giản bằng cách chỉ treo một vài bức ảnh, gương hoặc những bức ảnh gia đình. 5. Dọn đồ ăn nhẹ khỏi phòng ngủ dù là nửa đêmĐừng có thói quen để bát đĩa, chai nước và giấy gói đồ ăn nhanh tích tụ trên tủ đầu giường và tủ quần áo của bạn. Dấu vết của thức ăn không chỉ gây ra mùi hôi và nguy hiểm cho sức khỏe mà còn khiến căn phòng trông bừa và bẩn.6. Hãy cố gắng giữ không gian làm việc ngoài phòng ngủBàn, báo cáo, danh sách việc cần làm thuộc về nơi khác, không phải phòng ngủ. "Nhìn thấy đống giấy tờ công việc cần hoàn thành hoặc danh sách những việc cần làm sẽ không giúp bạn có một đêm ngon giấc, Phòng ngủ phải là không gian để thư giãn, nạp năng lượng và xả hơi", Beverin chia sẻ.Nếu bạn phải có bàn làm việc trong phòng ngủ, hãy giảm thiểu lộn xộn bằng việc có các ngăn kéo lưu trữ.7. Cất biên lai và giấy tờ lung tungChìa khóa quan trọng để tạo ra không gian thư giãn trong phòng ngủ là phải sắp xếp gọn gàng. Bạn không thể vứt các biên lai, thư từ, giấy tờ khỏi phòng ngủ thì ít ra hãy cất chúng khỏi tầm mắt. "Hãy chỉ định một nơi, chẳng hạn như một thùng lưu trữ cho những thứ như biên lai hoặc giấy tờ rơi để duy trì một không gian ngăn nắp và không gây thêm căng thẳng", Beverin nói8. Loại bỏ những thứ lộn xộn khỏi tủ đầu giườngMục tiêu khi thiết kế phòng ngủ là tạo ra một không gian yên bình cho bạn cảm giác thoải mái. Vì vậy, nếu bạn có quá nhiều thứ, đặc biệt là ở tủ đầu giường, có thể khiến bạn khó ngủ. "Chỉ nên giữ những thứ cần thiết: một cốc nước, một hộp khăn giấy. Phần còn lại chỉ là chiếm không gian và tích tụ bụi bẩn", Beverin nói 9. Đèn ngủ phù hợpĐể giải phóng thêm không gian ở khu vực đầu giường, hãy thay thế đèn bàn trên tủ đầu giường bằng đèn treo tường. Làm như vậy cũng có thể tạo ra phong cách cho không gian của bạn, đồng thời tăng thêm ánh sáng.10. Ti vi nên đặt trong phòng kháchĐối với một số người, việc xem tivi trên giường có thể gây ra những đêm trằn trọc, mất ngủ. Ngoài ra, việc trang bị TV hoặc hệ thống giải trí trong phòng ngủ cũng có thể gây ra sự rối mắt - dây dẫn, chân đế, loa và màn hình có thể chiếm một lượng không gian đáng kể.Bảo Nhiên (Theo Businessinsider)