https://vnexpress.net/bi-quyet-nau-che-khuc-bach-4151618.html<<space>><<space>>Món chè khúc bạch không còn xa lạ bởi đây là món tráng miệng thanh mát, ít ngọt nhưng cực kỳ thơm ngậy.<<space>>Còn gì tuyệt vời hơn khi được thưởng thức bát chè chính tay mình nấu bởi những nguyên liệu rất đơn giản và dễ tìm mua ở siêu thị. VnExpress gửi tặng bạn công thức nấu chè khúc bạch theo tỉ lệ chuẩn nhất nhé. Nguyên liệu cần thiết để nấu chè khúc bạch có thể mua được ở các siêu thị. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu:- 300ml sữa tươi không đường- 300ml kem sữa tươi (whipping cream)- 20g gelatin- 200g đường phèn hoặc đường cát (lượng đường có thể điều chỉnh trong quá trình nấu sao cho vừa khẩu vị)- 2g bột cacao- 2g bột trà xanh- 3 lá dứa (lá nếp)- 1,5 lít nước lọc- Hạnh nhân chín thái lát, nhãn, hạt é hoặc hạt chia ăn kèm tùy theo sở thích. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện:- Bước 1: Ngâm 20g gelatin vào chút nước lạnh trong khoảng 15 phút để gelatin nở mềm.- Bước 2: Hòa tan 300ml sữa tươi, 300ml whipping, 50g đường cùng nhau. Chia đều hỗn hợp thành 3 bát riêng biệt.- Bước 3: Đun cách thủy bát hỗn hợp sữa ở trên với nước sôi nhỏ lăn tăn trên bếp. Đến khi hỗn hợp ấm nóng tay (khoảng 60 độ) thì cho 1/3 lượng gelatin đã ngâm ở bước 1 vào khuấy thật đều tay cho các nguyên liệu hòa quyện vào nhau. Đổ ra khuôn và chờ nguội.** Tương tự với 2 bát còn lại ta cũng làm như vậy. Nhưng trước khi cho gelatin vào, ta cho vào hỗn hợp sữa 2g bột cacao/trà xanh có hòa tan với chút nước (khoảng 2 thìa cà phê nước lọc) để tạo màu.- Bước 4: Để các khuôn thạch vào ngăn mát tủ lạnh 4-5 giờ cho thạch đông hẳn lại. Bỏ ra cắt thành từng viên to nhỏ theo sở thích.- Bước 5: Nấu 1,5 lít nước trên bếp cùng 150g đường, lá nếp. Nếu sử dụng nhãn, cho vào nấu cùng để nước đường có mùi thơm ngọt của nhãn. Tắt bếp và để nước nguội hoàn toàn.Để thưởng thức một bát chè khúc bạch đúng điệu, ta xếp từng miếng thạch đủ màu ra bát nhỏ. Chan nước đường, rắc thêm hạt chia, hạnh nhân thái lát lên trên bề mặt. Miếng thạch dẻo dai nhiều vị, thêm chút ngọt thơm của nước đường lá nếp, lại cả chút bùi bùi giòn tan của hạnh nhân chắc chắn không ai từ chối. Ảnh: Hoa Anh. Một vài bí quyết nhỏ để nấu chè khúc bạch ngon nhất:Lượng gelatin quyết định độ đông của thạch, nếu muốn ăn miếng thạch mềm tan trong miệng thì có thể cho bớt lượng gelatin đi.Có thể thay gelatin bằng rau câu nhưng sẽ làm mất đi nét đặc trưng của chè. Vì rau câu cho món thạch giòn, cứng. Còn gelatin lại giúp cho miếng thạch dẻo, dai và rất mềm mại.Phải ngâm cho gelatin tan với nước hoặc sữa, chứ không đun chảy trực tiếp gelatin trên bếp.Đun cách thủy hỗn hợp sữa chứ không nên đun trực tiếp sẽ làm cho nhiệt độ của sữa khó kiểm soát, có thể bị nóng quá dẫn tới thạch khó đông và mất đi ngậy béo của kem.Khoảng thời gian 4-5 giờ chờ cho thạch đông rất quan trọng, nếu không đủ thời gian thạch vẫn đông nhưng lại dễ bị bở tan khi chan nước đường vào.Thạch không sử dụng hết ngay thì vẫn cần bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.Chè khúc bạch ngon nhất là sử dụng lạnh không cần kèm đá. Nên có thể cho tất cả các nguyên liệu vào ngăn mát, khi ăn mới xếp từng thứ ra bát và thưởng thức.Hoa Anh