https://vnexpress.net/uoc-mo-co-phong-tam-toi-gian-va-tien-nghi-4136619.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.<<space>>Tôi ước mơ cải tạo 2 phòng tắm thành không gian trang nhã, tối giản và tiện nghi, thuận tiện và an toàn cho các con khi sử dụng.<<space>>Gia đình tôi sống trong căn hộ nhỏ có 2 phòng tắm. Diện tích mỗi phòng tắm chỉ khoảng 3-4 m2 với nội thất tối thiểu nhưng chúng tôi đã từng thấy rất ổn với nó. Phòng tắm là nơi tôi gội rửa bao mệt nhọc của một ngày làm việc căng thẳng, là nơi tôi chia sẻ với con gái lớn của mình về những thay đổi của cơ thể và hướng dẫn con tắm rửa vệ sinh đúng cách, là nơi các con tôi nút lỗ thoát nước, đổ sữa tắm tạo thành bọt để được "đi biển tại gia", là tiếng cười vang của 2 con nhỏ khi được vẫy vùng dưới sàn nước mát lành, là nơi con gái trốn mẹ vào đó hàng giờ đọc quyển truyện tranh yêu thích... Phòng tắm là nơi tôi gội rửa bao mệt nhọc của một ngày làm việc căng thẳng. Thế nhưng, khi các con lớn dần và tự vệ sinh, nhưng bất tiện đã xuất hiện. Đầu tiên là bồn rửa quá nhỏ, khi sử dụng bọn trẻ làm văng nước ra sàn, trơn trượt. Khi tắm chúng thường xuyên quên không mang khăn tắm vì trong đó không có sẵn chỗ để khăn. Chúng cũng không lấy được sữa tắm hay mũ chùm đầu vì mẹ treo nó ở trên cao. Hai bạn nhỏ không tự sử dụng được bồn cầu vì giấy, vòi xịt, nút xả nước đều nằm ngoài tầm với của chúng. Khi các con lớn hơn, phòng tắm cũ không còn phù hợp. Tôi đã ước mơ cải tạo 2 phòng tắm thành không gian trang nhã, lịch sự tối giản và tiện nghi, là nơi thuận tiện và an toàn cho các con khi sử dụng.Tình cờ biết đến chương trình "phòng tắm trong mơ", tôi lại ước mơ một ngày mình nhận được điện thoại chúc mừng là người trúng giải. Đó chẳng phải là cảm giác rất tuyệt vời sao? Cảm ơn ban tổ chức chương trình đã cho tôi cơ hội được bày tỏ nguyện vọng của mình như một nỗ lực giúp tổ ấm của gia đình tôi được hoàn thiện.Nguyễn Thu Hiền Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.