https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-rung-toc-khong-ngung-sau-khi-khoi-covid-19-4144867.html<<space>><<space>>Cô Hather Colton, sinh năm 1994, ở Ontario lo mất ăn mất ngủ khi mái tóc của cô rụng tơi tả, mọi ngóc ngách trong phòng đều phủ một lớp tóc đen dày.<<space>>"Từ nhà tắm, phòng ăn, thậm chí ngay cả khi tôi chỉ đứng yên đánh răng thì tóc cũng tự nhiên rụng xuống", cô gái trẻ viết trong một bài đăng trên mạng xã hội. Hather Colton chia sẻ tình trạng rụng tóc của mình trên trang cá nhân sau khi được chữa khỏi Covid-19. Từ một cô gái sở hữu mái tóc đen dày, giờ Colton có thể thu được cả nắm tóc nếu đưa tay lên đầu vuốt nhẹ. "Tôi sợ rằng mình sẽ bị hói sớm", cô gái 26 tuổi lo lắng. Bị hành hạ bởi chứng rụng tóc, Colton kiệt sức, phờ phạc, luôn cần đến sự trợ giúp của những viên thuốc ngủ.Tiến sĩ Jeff Donovan, chủ tịch của Tổ chức nghiên cứu bệnh rụng tóc Canada nói rằng bản thân ông đã chứng kiến sự gia tăng đáng kể số người đổ đến phòng khám của mình phàn nàn về hội chứng này sau khi chữa khỏi Covid-19. Bác sĩ này cho biết, nCoV có thể không trực tiếp gây ra rụng tóc mà khả năng do bệnh nhân phải chống chọi với sốt cao và các triệu chứng nghiêm trọng khác khi nhiễm Covid-19."Tình trạng rụng tóc xảy ra khi bạn trải qua phẫu thuật, sang chấn tâm lý lớn, căng thẳng thần kinh, sốt cao, giảm cân, thay đổi chế độ ăn quá nhiều, thiếu hụt sắt. Khi đó, cơ thể trải qua cú sốc khiến tóc chuyển từ giai đoạn phát triển sang nghỉ ngơi nhằm tiết kiệm năng lượng cho các cơ quan quan trọng như phổi và tim. Bởi vậy, tóc sẽ tự rơi rụng trong hai tháng", ông nói.Theo Jeff Donovan, sau đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918, những người sống sót cũng bị rụng tóc. Đại dịch Covid-19 bùng phát ở Canada đầu năm nay khiến ông bắt đầu chú ý đến việc này và đúng như dự đoán, di chứng rụng tóc lại xuất hiện. "Phải mất khoảng 9-11 tuần sau khi nhiễm bệnh, bệnh nhân mới có dấu hiệu rụng tóc", bác sĩ khẳng định.Tiến sĩ Natalie Lambert thuộc Đại học y khoa Indiana (Mỹ) kết hợp với tổ chức nhân đạo quốc tế Survivor Corps cũng nghiên cứu hàng trăm bệnh nhân mắc Covid-19. Nhóm nghiên cứu khẳng định bệnh nhân bị rụng tóc sau khi mắc nCoV là khá phổ biến.