https://vnexpress.net/bo-me-bi-to-ep-con-an-de-quay-video-kiem-tien-4151832.html<<space>><<space>>Người xem lên tiếng tố cáo một cặp vợ chồng hai năm qua cố tình nhồi nhét, ép cô con gái 3 tuổi ăn uống rồi quay video đăng lên mạng xã hội.<<space>>Hôm 24/8, đại diện một nền tảng video của Trung Quốc cho hay đã xóa các video và tài khoản tên Peiqi. Động thái này được đưa ra sau khi lượng khiếu nại cha mẹ đứa trẻ lạm dụng con gái 3 tuổi để kiếm tiền ngày càng nhiều.Cha mẹ bé Peiqi đã đăng ký một tài khoản trên nền tảng này và quay cảnh con vừa ăn vừa chơi từ tháng 10/2018. Nhiều người xem và khen "nhìn con ăn cũng thấy thèm", khiến tài khoản này càng ngày càng thu hút.Dần dần, người xem phát hiện ra cân nặng của đứa trẻ tăng vọt. Trong các video, Peiqi đi lại khó khăn. Mọi người khuyên cha mẹ bé nên chú ý cân bằng chế độ dinh dưỡng cho con, nhưng bị phớt lờ. Đứa trẻ tiếp tục được cho ăn các loại đồ ăn như thịt nướng, xúc xích, bánh mì kẹp thịt, gà rán, coca-cola và mì ăn liền. Hình ảnh cô bé 3 tuổi bị bố mẹ ép ăn để quay video kiếm tiền. Ảnh: weibo. Trong một đoạn video gần đây, cha mẹ đứa trẻ mang thêm một đĩa đồ ăn lớn cho con, Peiqi cần xin "hãy dừng lại". Tuy nhiên, họ chỉ vờ đồng ý rồi lại ép con ăn nhiều hơn. Bố mẹ Peiqi thường hào hứng thông báo cân nặng của con sẽ sớm vượt 50 kg.