https://vnexpress.net/quay-rau-cua-co-gai-viet-trong-cho-phien-australia-4171581.html<<space>><<space>>Phiên chợ hôm thứ 5, xe hàng của Phước Lộc ngoài rau muống, mồng tơi, còn có rau khoai lang, hoa bí, hoa chuối... gây bất ngờ cho các vị khách người Maitland.<<space>>Phước Lộc, 36 tuổi, là cô gái sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn, chưa từng có kinh nghiệm làm nông. Khi theo chồng sang Đan Mạch, cô mới tập tành trồng thử vài loại rau trái cho đỡ nhớ quê hương. Tuy nhiên thời tiết ở Đan Mạch lạnh nên dù nỗ lực, cô chỉ trồng ra được vài chậu rau èo ọt, kinh nghiệm làm vườn chỉ ở mức "vỡ lòng".