https://vnexpress.net/giay-pierre-cardin-cho-nam-giam-gia-sau-4179130.html<<space>>Shop VnExpress còn loạt giày nam thương hiệu Pierre Cardin giá ưu đãi và áp dụng hình thức giao hàng miễn phí trên toàn quốc cho đơn từ 500.000 đồng. Xem thêm và mua hàng tại đây.<<space>>Nhiều mẫu giày Pierre Cardin cho nam với nhiều màu sắc, kiểu dáng, êm chân, đang giảm đến nửa giá trên Shop VnExpress.<<space>>Pierre Cardin đã tạo ra những đôi giày nam có chất da êm ái, mềm mịn và bền chắc với độ đàn hồi cao, thích hợp cho nam giới diện trong môi trường công sở và những nơi trang trọng. Chất liệu, kiểu dáng và những chi tiết nhỏ được gia công tỉ mỉ.Nhiều mẫu hiện có giá ưu đãi sâu, giảm đến 50%, đang có bán từ 1,09 triệu đồng đến 3,29 triệu đồng trên Shop VnExpress. Giày da Pierre Cardin Blank Derby màu nâu giảm 50% còn 1,29 triệu đồng với kiểu dáng bút chì; thiết kế tối giản, với 3 mảnh da ghép lại. Giày không họa tiết cầu kỳ cùng chất liệu đen đơn sắc giúp bạn dễ dàng phối cùng nhiều trang phục khác nhau. Tránh tiếp xúc với nước và nhiệt độ cao; nên làm sạch bằng xi đánh giày, lotion dưỡng da và dùng khăn ẩm sạch để lau giày. Giày da nam Pierre Cardin giảm 50% còn 1,09 triệu đồng; kiểu dáng giày tây nam; đường may chắc; đế cao su chống trơn trượt. Thân trong là lớp lót talon dày dặn. Giày da Pierre Cardin Wholecut Oxford giảm 40% còn 3,29 triệu đồng; kiểu dáng bút chì; logo thương hiệu Pierre Cardin ở cả 3 mặt (trong, ngoài, đế) góp phần tạo nên sự chỉn chu, sang trọng cho giày. Giày lười nam Pierre Cardin giảm 40% còn 1,494 triệu đồng; kiểu dáng giày tây nam; thiết kế trẻ trung, khẳng định phong cách thời trang riêng của phái mạnh. Tông màu giày nam tính cùng chất liệu da mềm mại, không mang đến cảm giác đau chân khi phải di chuyển nhiều. Thiết kế này luôn được ưa chuộng vì dễ dàng kết hợp cùng nhiều phong cách thời trang khác nhau. Bạn có thể kết hợp giày cùng áo thun, áo sơ mi và quần jean, đều phù hợp khi đi làm, đi chơi, đi tiệc. Giày lười nam Pierre Cardin màu nâu giảm 40% còn 1,794 triệu đồng; kiểu dáng giày tây nam; da mềm mịn tạo cảm giác thoái mái, dễ chịu giúp bạn thêm tự tin sải bước. Nếu tính chất công việc đòi hỏi bạn phải đi đứng và di chuyển nhiều thì một đôi giày đế da như Blank Derby sẽ là một lựa chọn phù hợp. Giày da nam Pierre Cardin nâu giảm 40% còn 2,394 triệu đồng; có kiểu dáng bút chì; làm từ da bò nhập khẩu mềm mịn, chống thấm nước. Các chi tiết được kết nối với nhau bởi đường may chắc chắn. Phần đế làm từ chất liệu cao su cao cấp chống trơn trượt. Thân trong là lớp lót talon dày dặn, giữ đôi chân luôn êm ái và khô thoáng. Giày lười Pierre Cardin màu nâu giảm 40% còn 1,794 triệu đồng; kiểu dáng giày tây nam; chất da êm ái, mềm mịn và đàn hồi cao. Đế giày làm bằng chất lượng da bò mềm mịn tạo cảm giác thoái mái, dễ chịu khi mang. Giày Pierre Cardin màu đen giảm 40% còn 3,294 triệu đồng; kiểu dáng bút chì, chất liệu da mềm mịn. Để giày bền với thời gian, bạn tránh cho tiếp xúc với nước và nhiệt độ cao. Nên làm sạch bằng xi đánh giày, lotion dưỡng da và dùng khăn ẩm sạch để lau giày. Shop VnExpress còn loạt giày nam thương hiệu Pierre Cardin giá ưu đãi và áp dụng hình thức giao hàng miễn phí trên toàn quốc cho đơn từ 500.000 đồng. Xem thêm và mua hàng tại đây. Thư Kỳ