https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-my-tim-cach-vuot-rao-de-duoc-trang-diem-4134592.html<<space>><<space>>Dù không được các hãng mỹ phẩm “tạo điều kiện”, nhiều nam thanh niên thế hệ Z của Mỹ đang nỗ lực tìm cách phá vỡ điều cấm kỵ về việc nam giới trang điểm.<<space>>Tháng 3/2019, chàng thanh niên 17 tuổi Elliot Ceretti cùng bạn bước vào một cửa hàng tiện lợi. Khi đó, cậu đang theo dõi một chương trình truyền hình thực tế và một trong những drag queen (nhân vật nam ăn mặc và trang điểm như phụ nữ) được yêu thích của chương trình, đã khơi dậy trong lòng Ceretti một khao khát lạ lẫm nhưng đầy phấn khích.Cậu nhặt vào giỏ những mỹ phẩm rẻ tiền nhất và một lọ hồ khô để ẩn lông mày. Tối đó, Ceretti đợi mẹ và em gái ngủ say mới lẻn vào phòng tắm và trang điểm để trông giống các nhân vật trong chương trình truyền hình thực tế. Đêm hôm đó, lần đầu tiên cậu hóa trang thành nhân vật Ella Souflee. Nhu cầu mua sắm các sản phẩm trang điểm, làm đẹp đang gia tăng mạnh ở Mỹ trong những tháng gần đây. Ảnh: Bloomberg. Trong 4 tháng sau đó, các đêm của Ceretti tiếp tục diễn ra như vậy. Cậu vào phòng tắm sau khi đèn tắt và hóa trang thành Ella Souflee. Cho tới một hôm mẹ Ceretti bước vào phòng và nhìn thấy cậu đang trang điểm. Bà tỏ ra ngạc nhiên nhưng vẫn ủng hộ con trai. Đến tháng 6/2019, Ceretti lập một tài khoản Instagram để "trưng" các thành quả hóa trang của mình."Instagram đã từng và vẫn đang là con đường duy nhất để tôi giao tiếp và chia sẻ với những người giống như tôi", Ceretti chia sẻ."Tất cả chúng tôi đều ủng hộ và nâng đỡ nhau bởi lẽ chúng tôi không nhận được điều đó từ những người bên ngoài cộng đồng chúng tôi. Chúng tôi phải tiếp tục điều đó và tự tán thưởng những gì mà chúng tôi đã làm cho bản thân mình", cậu tâm sự.Ngay cả trong thời đại dư luận ngày càng thoải mái hơn về vấn đề giới tính, các nam thanh niên có sở thích trang điểm vẫn e ngại vì sợ người ngoài chế nhạo và hắt hủi. Giống như Ceretti, họ không dám chắc liệu có được gia đình ủng hộ.Ngay cả ngành công nghiệp làm đẹp chính thống cũng chưa chắc đã ủng hộ các thanh niên này. Ví dụ như trong số 19 ấn bản và các chương trình quảng cáo về làm đẹp cho mùa hè 2020 của Cosmopolitan và Bazaar, không có sự xuất hiện của một nam giới nào. Thực tế thì có một chuyên gia nam xuất hiện trong mục làm đẹp của tạp chí này nhưng chỉ là một mục nhỏ về chăm sóc tóc.Tại trung tâm thương mại Newport ở thành phố Jersey, nơi xuất hiện các thương hiệu thời trang và mỹ phẩm lớn như Dior và Charlotte Tilbury, không có lấy một biển quảng cáo nào có sự xuất hiện của mẫu nam. Ngay cả trong gian hàng của Milk Makeup, thương hiệu từng đăng quảng cáo thể hiện quan điểm không phân biệt giới tính vào năm 2017, cũng không có hình ảnh nam giới nào.Lẽ ra ngành công nghiệp mỹ phẩm ngày nay phải khác rất nhiều. Vào năm 2016, James Charles, 17 tuổi, đã trở thành mẫu nam đầu tiên của thương hiệu CoverGirl. Sự kiện đó dường như đã đánh dấu một thay đổi lớn về tư tưởng của giới mỹ phẩm. Năm 2017, hãng Maybelline hợp tác với một chuyên gia trang điểm nam giới là Manny MUA. Năm 2018, Bretman Rock, khi đó đang 19 tuổi, đã tham gia thiết kế cho ColourPop & Morphe. Trước đó một năm, hãng này cũng đã hợp tác với các Vlogger nam chuyên về làm đẹp như Manny MUA, James Charles và Jeffree Star. Star đã xây dựng thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình là Jeffree Star Cosmetics và thường xuyên sử dụng các mẫu nam để quảng bá.Sau đó, các thương hiệu mỹ phẩm tiến dần từng bước tới việc chấp nhận nam giới. Tuy vậy, sau khởi đầu ầm ĩ, nhiều thương hiệu bắt đầu tỏ ra không còn hứng thú nữa. Thay vì đón nhận các nam thanh niên này và giúp họ trở thành các mẫu nam chuyên nghiệp, hầu hết các thương hiệu đã "hắt hủi" họ. Đối với họ, nam thanh niên trang điểm chỉ là một trào lưu nhất thời và không còn thịnh hành nữa.Trên thực tế, nam giới trang điểm không phải là ý tưởng mới mẻ. Từ thế kỷ 17, trong các vở kịch của Shakespeare, đàn ông đã trang điểm và ăn mặc như phụ nữ. Ở nước Anh, đàn ông trong giới quý tộc thường đội tóc giả và trang điểm bằng phấn trắng, đánh má hồng và thoa son đỏ. Ảnh minh họa. Đến nay, các nhân vật nổi tiếng trên Instagram và YouTube đã làm thay đổi căn bản quan điểm của nam giới. Bằng cách công khai tuyên bố sẽ coi trang điểm là một phần của cuộc sống hàng ngày, các nam thanh niên thuộc cộng đồng làm đẹp trên Instagram và YouTube đã tỏ ra táo bạo hơn."Tôi tuân thủ các quy tắc sao cho mọi người thấy rằng trang điểm không phải là để che đậy mà là cách thể hiện bản thân. Tôi không thay đổi các chi tiết trên gương mặt mà muốn làm nổi bật các chi tiết đó", Adam Marshall, một nam chuyên gia trang điểm 17 tuổi, chia sẻ.Trên mạng nhận được nhiều người theo dõi nhưng ở ngoài đời thực, các nam thanh niên yêu trang điểm không được chào đón nồng nhiệt như vậy."Tôi cảm thấy không thoải mái khi tới các cửa hàng mỹ phẩm. Tôi thấy nhiều phụ nữ liếc nhìn và có vẻ họ không hiểu tôi đang làm gì. Thật xấu hổ vì đáng lẽ đó là nơi tôi phải được là chính mình. Tôi cũng chưa từng nhìn thấy nam thanh niên nào đi mua mỹ phẩm cả", Bailey, một nam thanh niên 17 tuổi thích trang điểm, cho biết. Cậu cũng yêu cầu giấu tên đầy đủ của mình.Cả Marshall và Bailey đều nói rằng họ không nghĩ trang điểm là dành cho nữ hay cho nam. Trang điểm giúp họ tự do thể hiện cá tính của mình."Đối với nam giới, mỗi khi bạn trang điểm thì đó như là một tiến bộ chính trị vậy. Nam giới trang điểm không phải là điều cấm kỵ, đó là điều bình thường và không nên bị soi mói", Ceretti nói.