https://vnexpress.net/nha-ong-hai-trong-mot-cua-gia-dinh-bon-the-he-4160921.html<<space>><<space>>Đằng sau mặt tiền chung bảy mét, ngôi nhà ở Đông Anh được chia đôi với hai hệ kết cấu, hai hệ thống điện - nước riêng biệt.<<space>>Ngôi nhà trên mảnh đất rộng 360 m2 (thứ ba từ phải sang) dành cho bốn thế hệ của ba gia đình nhỏ gồm cụ ông, ông bà và hai gia đình của hai người con trai cùng các cháu, chắt. Trước đó, khu đất được chia đôi thành hai mảnh nằm so le nhau cho hai người con trai. Để gắn kết các thành viên gia đình với nhau, kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà "hai trong một". Ngôi nhà trên mảnh đất rộng 360 m2 (thứ ba từ phải sang) dành cho bốn thế hệ của ba gia đình nhỏ gồm cụ ông, ông bà và hai gia đình của hai người con trai cùng các cháu, chắt. Trước đó, khu đất được chia đôi thành hai mảnh nằm so le nhau cho hai người con trai. Để gắn kết các thành viên gia đình với nhau, kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà "hai trong một". Toàn bộ công trình được xây trên phần đất phía trước, sát mặt đường lớn để tiện kinh doanh, mỗi nửa có kích thước 3,5 x 25 mét. Sau nhà có một mảnh vườn chung để gia đình chăm cây, trồng rau, uống trà và trẻ con chạy chơi bên gốc cây bưởi, cây mít. Toàn bộ công trình được xây trên phần đất phía trước, sát mặt đường lớn để tiện kinh doanh, mỗi nửa có kích thước 3,5 x 25 mét. Sau nhà có một mảnh vườn chung để gia đình chăm cây, trồng rau, uống trà và trẻ con chạy chơi bên gốc cây bưởi, cây mít. Khoảng sân nhỏ không hàng rào tạo thành ranh giới ước lệ giữa hai nhà. Đây cũng là không gian đệm ngăn tiếng ồn, khói bụi. Khoảng sân nhỏ không hàng rào tạo thành ranh giới ước lệ giữa hai nhà. Đây cũng là không gian đệm ngăn tiếng ồn, khói bụi. Trong bối cảnh đô thị hóa nông thôn ngày càng nhanh, ngôi nhà được thiết kế để lưu giữ văn hóa gia phong. Tầng một - nơi diễn ra các hoạt động chung của cả gia đình với gần chục thành viên - gợi mở không gian của một đình làng.