https://vnexpress.net/gia-dinh-dau-tien-nhan-suat-cai-tao-phong-tam-mien-phi-4137441.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Chị Phạm Thị Bích Thuận (Hà Nội) là độc giả may mắn đầu tiên nhận suất cải tạo trị giá tới 100 triệu đồng của 'Phòng tắm trong mơ'.<<space>>Chị Phạm Thị Bích Thuận là điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương. Làm việc trong lĩnh vực sức khỏe, chị Thuận hiểu được tầm quan trọng của một không gian phòng tắm sạch sẽ, an toàn nhưng do thời gian cũng như điều kiện kinh tế, chị chưa thực hiện được mong ước của mình.Chia sẻ trong bài viết của mình, chị Thuận cho biết căn nhà của gia đình 5 thành viên nằm ở khu vực trũng, dẫn tới ngập lụt mỗi khi mưa lớn, hệ thống thoát nước của phòng tắm không đủ tốt để khắc phục tình trạng này. Thông thường, chị sẽ cố gắng về nhà ngay sau giờ làm nhưng trong năm nay, do Covid-19, chị bận rộn hơn, thời gian trực kéo dài khiến chị không thể ở nhà cùng con. Chị Phạm Thị Bích Thuận là độc giả may mắn đầu tiên nhận suất cải tạo trị giá tới 100 triệu đồng. Lo lắng cho sự an toàn của các con khi không có bố mẹ ở cùng, cũng như nhận thấy bản thân đã quên đi việc không gian sống không sạch sẽ, khô ráo sẽ dẫn tới nhiều dịch bệnh khó lường, chị Thuận mong có phòng tắm an toàn để bố mẹ không cần giám sát, giúp con tự lập hơn trong việc vệ sinh cá nhân, cũng như mang đến sự thoải mái, thư giãn cho hai vợ chồng sau một ngày làm việc mệt mỏi. Sau nhiều năm sử dụng, phòng tắm gia đình xuống cấp. Đọc bài chia sẻ tại đây. Với suất cải tạo miễn phí từ thương hiệu thương hiệu thiết bị phòng tắm INAX, chị Thuận sẽ nhận được sự tư vấn, thiết kế từ các chuyên gia của chương trình, thay mới hoàn toàn thiết như bồn cầu, bồn rửa, vòi hoa sen... thông minh, có tính năng cảm ứng, điều chỉnh nhiệt nhằm đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ.Bên cạnh phần thưởng trị giá đến 500 triệu đồng cho 6 chủ nhân có câu chuyện hay, ý nghĩa, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục Phòng tắm trong mơ sẽ được nhận nhiều món quà xinh xắn như ô, cốc, bình nước.Tham gia chương trình, độc giả gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG, kích thước 640x480 px trở lên, kèm chú thích nội dung mô tả hiện trạng phòng tắm; video (nếu có) có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. Lưu ý, độc giả điền đầy đủ thông tin gồm: Họ và tên, email, số điện thoại và địa chỉ liên hệ.Nhật Lệ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...