https://vnexpress.net/be-uoc-mo-kham-pha-vu-tru-4154532.html<<space>><<space>>Nhiều bé mong được bay vào không gian, khám phá thế giới bí ẩn trên bầu trời qua những bức tranh trong cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ".<<space>>Trẻ mầm non, tiểu học tham gia cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" chia sẻ rất nhiều kỳ vọng cho tương lai như trở thành cô giáo, họa sĩ, bác sĩ, bảo vệ môi trường, chung tay chống Covid-19... Có bé mong làm phi hành gia để đặt chân vào vũ trụ bao la, khám phá hành tinh xung quanh mặt trời.Các phụ huynh cho biết, ước mơ này xuất phát từ tình yêu thiên nhiên, sự tò mò khám phá của trẻ con. Nhiều bé có niềm ao ước này do nghe câu chuyện kể về thế giới thú vị từ bố mẹ, xem trong các phim hoạt hình, truyện tranh... Bằng trí tưởng tượng của mình, trẻ đã vẽ nên những bức tranh đầy sắc màu về vũ trụ bao la với mặt trời, các vì sao, tàu vũ trụ, phi hành gia...Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức) diễn ra đến hết ngày 6/9, bé và phụ huynh có thể gửi bài dự thi tại đây. Cứ mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới.Dưới đây là những bức vẽ của trẻ mầm non, tiểu học về vũ trụ. Bé Trung Nam (TP HCM) mong hệ mặt trời luôn tồn tại. Cậu bé 9 tuổi ước mơ bay lên vũ trụ và không muốn các hành tinh, trái đất bị hố đen vũ trụ đe dọa. Bé Minh Tâm (8 tuổi, Vĩnh Phúc) rất yêu bầu trời và thiên nhiên. Bé thích ông mặt trời tỏa nắng rực rỡ; yêu chị gió giúp cây trái, hoa màu bội thu; mê bầu trời đầy sao với muôn vàn bí mật. Bé muốn làm phi hành gia để khám phá thế giới rộng lớn này. Bé Cát Tường (8 tuổi) ước mơ trở thành nữ phi hành gia đầu tiên của Việt Nam bay vào vũ trụ. Bé ước mơ sẽ cắm lá cờ Việt Nam trên mặt trăng, ngắm nhìn trái đất và các hành tinh xung quanh. Khoảng không gian xung quanh trái đất nhiều màu sắc và lung linh, bé Phương Hân ước mơ một ngày nào đó được bay lên cao ngắm nhìn, khám phá mọi thứ. Độc giả Thùy Dung chia sẻ ước mơ của con đồng nghiệp trong công ty. Cậu bé học lớp 6 muốn vươn đến tầm cao, mong sau này sẽ học thật giỏi để được làm phi hành gia bay vào vũ trụ, góp sức cho các nhà khoa học và có ích cho mọi người. Kim Uyên