https://vnexpress.net/cach-lam-cha-ca-la-vong-dung-chuan-ha-thanh-4188470.html<<space>><<space>>Từng miếng chả cá thấm đẫm gia vị hòa quyện cùng mùi thơm của rau thì là tạo nên một hương vị thật khó quên.<<space>>Chả cá là một trong những món ăn mang tính biểu tượng của thủ đô Hà Nội được nhiều trang ẩm thực hàng đầu thế giới đưa vào danh sách món ngon. Một chương trình truyền hình ở Mỹ từng nói rằng: ''Nên thử một lần món ngon này trước khi rời khỏi thế giới''.Nếu chưa có dịp ra Hà Nội để nếm hương vị tuyệt vời của món chả cá, bạn vẫn có thể tự chế biến món ăn nức tiếng này ngay tại căn bếp của mình. Cách làm chả cá Lã Vọng không hề khó. Thưởng thức món chả cá Lã Vọng mang đến cảm giác tận hưởng những gì thanh tao, đặc sắc nhất của một trong số những món ăn nức tiếng đất Hà Thành. Ảnh: Bùi Thủy. Đơn vị đo theo cách làm bánh châu Âu:1 thìa canh = 1 tablespoon (viết tắt là tbsp hay tbs) = 15ml