https://vnexpress.net/8-dieu-tuong-dung-ma-lai-sai-4150965.html<<space>><<space>>Ăn kiêng để giải độc, uống nhiều nước, dùng cốc giấy thay cốc nhựa tưởng tốt, nhưng không hề đúng.<<space>>Ăn kiêng để giải độcDetox (hay thải độc) là chế độ ăn kiêng ngắn hạn được phổ biến rộng rãi nhằm loại bỏ độc tố trong cơ thể. Nghe có vẻ đáng mong đợi, đặc biệt khi nhiều người nổi tiếng áp dụng chế độ ăn kiêng này.Tuy nhiên, tự bản thân cơ thể chúng ta đã là một chuyên gia chống lại các chất độc hại và thực sự nó không cần thêm hỗ trợ từ bên ngoài. Hơn nữa, lợi ích của detox vẫn chưa được khoa học chứng minh.Nhiều chế độ ăn kiêng giải độc có thức ăn mềm như khoai tây nghiền, sinh tố và đồ uống giải độc, trong khi hệ tiêu hóa cần chất xơ để hoạt động bình thường. Việc hạn chế tiêu thụ chất xơ sẽ can thiệp vào cơ thể đang ổn định.Chế độ ăn kiêng như vậy về lâu dài có thể khiến lượng đường trong máu thấp và một số vấn đề về sức khỏe khác. Do đó, khi lựa chọn chế độ ăn kiêng, cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước.Thanh proteinNhiều chuyên gia dinh dưỡng và huấn luyện viên thể hình khuyên bạn nên thay thế socola bằng thanh protein hữu cơ không chứa gluten. Tuy nhiên, một số thanh lại chứa nhiều, thậm chí rất nhiều đường hơn so với kẹo thông thường. Đó là lý do tại sao nên đọc kỹ thành phần của thanh protein trước khi mua. Nếu không, bạn có nguy cơ ăn phải một phần lớn đường và các thành phần có hại khác.Uống nhiều nướcChúng ta thường nghe mọi người khuyên nên uống nhiều nước. Tuy nhiên, nếu uống quá nhiều nước hay quá ít nước đều có thể khiến sức khỏe bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cụ thể, khi uống quá nhiều nước thì thận bị quá tải, nồng độ natri trong máu sẽ bị hạ.Nhiều chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên uống 1,8- 2,6 lít nước, nhưng bạn nên nhớ không có công thức chính xác cho tất cả mọi người. Nước uống bao nhiêu là đủ còn phụ thuộc vào tuổi tác, giới tính, mức độ hoạt động thể chất,... Uống nhiều nước gây hại cho sức khỏe. Ảnh: turntrim. Dùng sản phẩm có than hoạt tínhXu hướng sử dụng sản phẩm có than hoạt tính bắt đầu phổ biến từ vài năm trước. Tuy nhiên, loại thực phẩm này không tốt cho sức khỏe mà thực sự nguy hiểm vì than hoạt tính loại bỏ độc tố khỏi cơ thể nhưng ảnh hưởng xấu đến hệ vi sinh đường ruột.Chúng ta cần hiểu than hoạt tính chỉ có tác dụng làm sạch ruột và vô dụng trong cuộc chiến chống chất độc hại tích tụ trong cơ thể.Sản phẩm làm mát không khíHầu hết các thiết bị làm mát chứa chất hữu có dễ bay hơi như ete, rượu, limonene... Chúng đều có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe, tăng nguy cơ phát triển bệnh hen suyễn ở trẻ em, gây đau đầu và dị ứng. Đó là lý do tại sao một căn phòng thoáng mát tự nhiên tốt hơn nhiều so với phòng sử dụng máy làm mát không khí.Dùng ly giấy thay ly nhựaNgày nay, do vấn đề rác thải nhựa ngày càng nhức nhối, nhiều người quyết định chọn ly và đĩa giấy, như một cách bảo vệ môi trường. Thế nhưng, hàng năm một số lượng cây xanh rất lớn đã bị chặt để sản xuất tách cà phê giấy. Hệ quả là lượng nước khổng lồ vì thế biến mất. Trong khi với từng đó, chúng có thể cung cấp năng lượng điện cho 54.000 ngôi nhà mỗi năm.Hơn nữa, ly giấy phủ một lớp màng PE nên không thích hợp để tái chế.Mỹ phẩm từ thiên nhiênTa tin mỹ phẩm từ thiên nhiên sẽ thân thiện với môi trường và đáng tin cậy. Tuy nhiên, những sản phẩm như vậy rất có thể gây hại cho sức khỏe con người. Điều này là do hầu hết các quốc gia không quy định sản phẩm như thế nào là "tự nhiên". Vì vậy, nhiều nhà cung cấp tung ra các loại mỹ phẩm chứa thành phần tổng hợp nguy hiểm và hóa chất độc hại có nhiều kim loại nặng dưới mác "từ thiên nhiên". Dùng mỹ phẩm từ thiên nhiên chưa chắc tốt. Ảnh: East News. Đồng thời, bạn đừng quên, kể cả sản hẩm tự nhiên cũng có thể chứa chất gây dị ứng.Đồ da tổng hợpNgày nay, ngày càng nhiều thương hiệu không còn sử dụng da tự nhiên nữa mà chuyển sang sử dụng chất liệu da giả hay còn gọi là da tổng hợp. Sản phẩm này được làm từ nhựa, các nhà máy sản xuất thải ra môi trường lượng lớn chất độc hại cho môi trường.Quần áo làm từ da giả không bền và không thể tái chế.Nhật Minh (Theo Brightside)