https://vnexpress.net/be-3-tuoi-cuu-ban-khoi-chet-duoi-4150850.html<<space>><<space>>Khi thấy người bạn lộn xuống bể bơi, cậu bé Arthur, 3 tuổi la lớn, đồng thời giơ tay ra thành công kéo bạn lên.<<space>>Arthur de Oliveira 3 tuổi đang chơi cạnh hồ bơi trong trang trại của gia đình mình ở Itaperuna, phía bắc Rio de Janeiro.Sau đó, người bạn cùng tuổi, Henrique, con của người trông coi trang trại đã lẻn ra khỏi nhà và không nói với mẹ để đến hồ bơi. Henrique cố gắng với lấy phao bơi thì bất ngờ rơi xuống hồ.Rất may, Arthur la lớn kêu cứu. Đồng thời cậu bé vươn tay ra mặt hồ để nắm lấy tay bạn, vuối cùng kéo được bạn khỏi hồ bơi. Trẻ mới biết đi cứu bạn khỏi chết đuối Video được mẹ Arthur chia sẻ đầu tuần này và đã nhanh chóng lan truyền. "Video này như một lời cảnh báo cho những ai có bể bơi ở nhà và con nhỏ. Cảm ơn vì kết thúc đã có hậu. Con trai bé bỏng của tôi, Arthur thực sự là một anh hùng", mẹ của bé chia sẻ.Cảnh sát ở Itaperuna nhanh chóng xem được video. Hôm thứ 5 họ đã đến gặp gia đình và trao tặng cho cậu bé Arthur một giỏ kẹo và một quả bóng rổ mới tinh. Nhờ quả bóng rổ Arthur sẽ có thêm trò chơi trong thời gian cách ly. Bé Arthur và mẹ. Ảnh: Dailymail. Cậu bé với ước mơ làm cảnh sát cũng được trao chứng nhận "Từ một ảnh hùng trở thành một anh hùng".Bảo Nhiên (Theo Dailymail)