https://vnexpress.net/uoc-mo-phong-tam-gian-di-4127163.html<<space>><<space>>Tôi chỉ cần phòng tắm có vòi sen, có lavabo rửa mặt, bàn cầu mới và gạch lát sàn mới.<<space>>Tôi là Trần Thị Huỳnh Mai, độc thân, 58 tuổi đang sống cùng nhà cha mẹ tôi. Nhà chúng tôi xây cất đã 50 năm rồi, cha tôi đã mất, mẹ thì 83 tuổi, già yếu bệnh hoạn, cho nên mọi thứ rất cũ kỹ cổ kính, gạch lát nhà tắm phòng tôi đang xài rất cũ vì đã 50 năm, mòn nứt cũ, vàng ố, không có vòi sen, có nhưng đã bị hư từ rất lâu. Phòng tắm đã sử dụng 50 năm. Tôi hứng nước bơm từ dưới nhà lên vô cái thùng nhựa và múc xối tắm, lavabo rửa mặt cũng bị hư nên tôi không xài mà để chứa đồ, bàn cầu cũng quá cũ kỹ nên bị nứt nhưng tôi vẫn xài vì nghĩ "có sao xài vậy là mừng rồi". Mọi thứ đã cũ kỹ, hỏng hóc. Tôi đã lớn tuổi lại không có công việc nên kinh tế eo hẹp, không dám mơ ước thay đổi 1 cái nhà tắm sang trọng, đẹp như thời nay. Tôi chỉ ao ước có cơ may nào đó giống như "Cô Tiên" biến đổi cho nhà tắm nhỏ bé của tôi có vòi sen, có lavabo rửa mặt, bàn cầu mới và gạch lát sàn mới. Tôi chỉ cần những vật liệu bình thường, không dám đòi hỏi cao sang, như vậy là tôi mãn nguyện rồi.Trần Thị Huỳnh Mai