https://vnexpress.net/inax-tu-van-thiet-ke-phong-tam-mien-phi-4129781.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...
Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Thông qua 'Góc tư vấn' trong chuyên mục 'Phòng tắm trong mơ', mọi thắc mắc, câu hỏi từ độc giả sẽ được các kiến trúc sư nổi tiếng giải đáp, tư vấn.<<space>>Ngoài 6 suất cải tạo phòng tắm trị giá đến 500 triệu đồng, chương trình Phòng tắm trong mơ do VnExpress cùng thương hiệu thiết bị phòng tắm INAX tổ chức còn tư vấn thiết kế phòng tắm miễn phí tại đây. Góc tư vấn sẽ diễn ra song song với chương trình Phòng tắm trong mơ, do đó, độc giả có thể tham gia từ ngày 15/6 đến 30/11.Để gửi câu hỏi cho các kiến trúc sư, độc giả truy cập vào chuyên mục Phòng tắm trong mơ, sau đó, click vào "Gửi câu hỏi cho chuyên gia INAX". Mọi thắc mắc sẽ được chuyển tới địa chỉ e-mail mặc định: inaxvietnam@lixil.com.Với tính năng này, độc giả có thể gửi câu hỏi về cách sắp xếp, lựa chọn nội thất phòng tắm, thông tin thiết bị của INAX, xu hướng trang trí, định hướng cải tạo,... theo từng hoàn cảnh, nhu cầu của mỗi cá nhân.Đồng hành cùng chương trình là hai chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực này là kiến trúc sư Trần Hữu Thọ, Công ty Viettech, và họa sĩ thiết kế Lê Quang Huy, Công ty Hà Nội Décor. Độc giả nhấn vào Góc tư vấn để gửi câu hỏi cho các kiến trúc sư của chương trình Phòng tắm trong mơ. Bên cạnh đó, để tham gia chương trình Phòng tắm trong mơ và nhận suất cải tạo không gian sống thứ 3 miễn phí, bạn đọc gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG tại đây trước ngày 15/8.Mỗi tháng, ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo phòng tắm dựa theo mức độ cần thiết và tính chân thực trong bài đăng ký. Tổng chi phí cải tạo không gian sống thứ 3 cho mỗi gia đình tới 100 triệu đồng.Các kiến trúc sư nổi tiếng, ban tổ chức chương trình sẽ đi khảo sát thực tế tại 6 gia đình nhận xuất tân trang phòng tắm và thực hiện theo quy trình: Trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, hoàn thiện không gian phòng tắm mới.Theo đó, toàn bộ nội thất sử dụng khi cải tạo đều là sản phẩm mới, hiện đại và đa năng từ INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của tập đoàn LIXIL Nhật Bản. Trong quá trình thiết kế và thi công, các kiến trúc sư sẽ lựa chọn thiết bị kỹ lưỡng để đảm bảo tính thẩm mỹ và tiện ích cho từng hoàn cảnh gia đình.Ngoài xuất cải tạo cho 6 gia đình phù hợp nhất với tiêu chí đưa ra, các tác giả có bài được chọn đăng trên chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" của VnExpress cũng được nhận nhiều món quà xinh xắn như ô (200 sản phẩm), cốc (300 sản phẩm), bình nước (300 sản phẩm) và khăn tắm (300 sản phẩm)...Nhật Lệ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị...