https://vnexpress.net/thuong-thuc-che-hat-sen-long-nhan-dung-dieu-4135714.html<<space>><<space>>Chè hạt sen long nhãn là thức uống từng được cung tiến lên vua chúa và xuất hiện trong các bữa yến tiệc cung đình.<<space>>Ngày nay, món ăn này đã rất phổ biến trong đời sống nhưng không phải ai cũng biết cách nấu đúng điệu. Nhìn thoáng qua thì thấy đơn giản nhưng bắt tay vào làm lại rất kì công.Mời bạn cùng VnExpress làm món chè hạt sen long nhãn.Để nấu món chè này ta có thể dùng hạt sen khô, nhãn sấy khô (hay còn gọi là nhãn nhục). Nhưng thích nhất vẫn là nguyên liệu tươi. Cuối mùa hè như này thì cả hạt sen và cả nhãn đều rất sẵn và ngon. Ảnh: Hoa Anh. Chúng ta sẽ chuẩn bị nguyên liệu- 100g hạt sen tươi- 1 kg nhãn (lựa quả to, cùi dày, mọng nước)- 300g đường phèn (lượng đường có thể tăng giảm theo khẩu vị) Ảnh: Hoa Anh. Các bước chế biến- Hạt sen tươi bóc lớp vỏ lụa nâu bên ngoài. Dùng que nhọn chọc lấy tâm sen ra sao cho hạt sen không vị bể. Ngâm hạt sen vào nước 30 phút giúp hạt không bị đắng.- Hấp hạt sen đến chín tới sẽ giữ được vị bùi ngọt nhất và hạt không bị nát.- Đun hạt sen chín với một chút nước đường phèn trên bếp nhỏ lửa để hạt sen thấm ngọt khoảng 10 phút đến khi nước gần cạn thì tắt bếp.- Nhãn rửa sạch bóc vỏ ngoài- Dùng cán thìa mỏng hoặc đầu dao nhọn tách phần cùi ra khỏi hạt. Chỉ cần tách quanh núm hạt là được. Nhẹ nhàng lấy hạt nhãn ra, giữ cho cùi không bị rách.- Bọc khéo léo từng hạt sen vào cùi nhãn. Lúc này nhãn sẽ ôm gọn hạt sen bên trong. Một cùi nhãn, một hạt sen.- Thả nhẹ nhàng từng hạt long nhãn bọc sen vào nồi nước đường phèn đun trên bếp. Đun với lửa nhỏ liu riu trong khoảng 5 phút. Không đun quá lâu sẽ làm cho nhãn mềm quá.- Có thể thêm vài giọt tinh chất vani hoặc hoa bưởi để tạo mùi thơm.- Múc chè ra bát để nguội và thưởng thức. Món này ngon hơn khi ăn lạnh. Ảnh: Hoa Anh. Ngoài vị ngọt thì ta còn có thể cảm nhận vị thơm ngát của nhãn trong nước chè. Đưa vào miệng sẽ có cả vị bùi bùi của nhân sen. Thời tiết cuối hè vẫn còn oi bức, về nhà được thưởng thức bát chè vừa thanh vừa mát lịm sẽ cảm thấy sảng khoái vô cùng. Thức uống bổ dưỡng này thật đáng để ta dồn tâm huyết vào làm cho cả gia đình cùng thưởng thức.Hoa Anh