https://vnexpress.net/banh-muffin-man-bua-sang-du-chat-cho-ngay-ban-ron-4141302.html<<space>><<space>>Chỉ cần một chiếc bánh muffin mặn với đầy đủ tinh bột, thịt, rau củ, thưởng thức kèm một cốc sữa tươi là ta đã có một bữa sáng no bụng và đủ chất.<<space>>Xu hướng ăn sáng tại nhà của các gia đình hiện đại ngày càng tăng, với mong muốn kiểm soát được chất lượng thực phẩm để bảo vệ sức khỏe. Vì thế chuẩn bị bữa sáng tại nhà làm sao cho nhanh gọn mà vẫn đầy đủ chất là điều mà các bà nội trợ rất quan tâm. Bánh muffin thích hợp để ăn sáng, ăn bữa chiều hoặc trong các bữa tiệc nhỏ, các chuyến đi dã ngoại. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu (cho 6 chiếc bánh- khuôn muffin/cupcake size to)Phần nguyên liệu cố định- 120g bột mì đa dụng- 3 quả trứng gà- 40g bơ lạt đun chảy- 3g bột nở (banking powder)- 100g phomai bào sợi nhỏ- 1/4 thìa cà phê muốiPhần nguyên liệu có thể thay đổi theo khẩu vị- 3 cây xúc xích thái hạt lựu (có thể thay bằng: thịt xông khói, thịt nguội, xịt bò/heo xay, cá ngừ đóng hộp...)- 30g ngô ngọt- 1/4 cây súp lơ xanh (bông cải xanh)- Vài nhánh hành, tỏi khô, ngò rí (lá mùi ta)Các loại rau củ ta có thể đổi theo khẩu vị (như dùng ớt chuông, hành tây, cà rốt, đậu hà lan... các loại lá làm gia vị như hương thảo, mùi tây...). Rửa sạch và thái hạt lựu trước khi trộn.- 1/4 thìa cà phê hạt tiêu, 1/4 thìa cà phê ớt bột (hai loại gia vị này gia giảm theo nhu cầu) Nguyên liệu để làm bánh. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiện:- Bông cải xanh chẻ miếng nhỏ, ngô ngọt cho vào một bát nước nhỏ và quay chín trong lò vi sóng khoảng 2 phút ở chế độ nhiệt cao nhất. Rau và hạt chín tới nhưng không bị nát.- Thái hạt lựu các loại rau củ quả sử dụng.- Đánh tan 3 quả trứng gà cùng với muối đến khi thấy nổi bọt khí to. Có thể dùng phới lồng để đánh, không nhất thiết phải dùng máy đánh trứng.- Cho bơ đã đun chảy vào đánh cùng.- Rây hỗn hợp bột (bột mì, bột nở, hạt tiêu, ớt bột) vào âu và trộn nhẹ nhàng cùng trứng bơ đã đánh tan. Không trộn quá lâu để tránh bột chị chai, bánh nở kém.- Trộn các loại nhân rau củ quả và một nửa lượng phô mai bào sợi vào cùng.- Chia vào từng khuôn nhỏ sao cho lượng bột bằng mặt khuôn thì bánh sẽ nở cao.- Rắc phô mai bào sợ lên trên cùng để khi nướng bánh thơm và vàng đẹp hơn.- Cho vào lò/nồi chiên không dầu nướng ở 180-190 độ trong khoảng 20 phút. Ảnh: Hoa Anh. Món bánh này làm không hề tốn thời gian và công sức. Nó thích hợp để ăn sáng, ăn bữa chiều hoặc trong các bữa tiệc nhỏ, các chuyến đi dã ngoại. Không kịp ăn sáng tại nhà thì cũng rất tiện để người lớn mang đi làm, trẻ con mang đi học.Bạn có thể làm nhiều bánh cùng một lúc sau đó trữ đông, khi ăn chỉ cần quay nóng lại bằng lò vi sóng. Chúc các bạn thành công với món bánh này.Hoa Anh