https://vnexpress.net/nha-huong-tay-diu-mat-nho-vuon-treo-4136784.html<<space>><<space>>Ngôi nhà dành cho bốn người nằm trên mảnh đất 37 m2 ở quận Phú Nhuận, hướng Tây, xung quanh ít cây xanh.<<space>>Chủ nhà làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật, yêu cây cối và động vật. Yêu cầu của họ là xây dựng ngôi nhà bốn tầng đáp ứng nhu cầu công việc và cuộc sống cá nhân nên kiến trúc sư đưa ra thiết kế với ba tiêu chí chính: yên tĩnh, hòa hợp với bối cảnh xung quanh, gắn kết con người với thiên nhiên. Một trong những giải pháp đưa ra cho công trình là hệ thống bồn cây treo ở mặt tiền. Mặt tiền ngôi nhà. Ảnh: Hiroyuki Oki. Hệ bồn cây sắp xếp theo bố cục ngẫu nhiên với những bồn cây bằng thép kích thước dao động từ 20 x 30 x 55 cm đến 50 x 30 x 100 cm, có đường cấp thoát nước và có thể tháo ráp bảo dưỡng. Các loại cây trong bồn như lưỡi hổ, sim, phát tài núi, chuối hoa đều chịu nóng và chịu hạn tốt. Hệ bồn cây sắp xếp theo bố cục ngẫu nhiên, trồng các cây chịu nóng và chịu hạn tốt. Ảnh: Hiroyuki Oki. Sau khi hoàn thành nhà, hệ thống bồn cây là điều chủ nhà ưng ý nhất. Nhờ nó, công trình đủ ánh sáng tự nhiên, ban ngày không cần bật điện mà không bị nắng gắt buổi chiều. Hệ thống bồn cây cũng cản ánh nhìn từ bên ngoài vào nhà, giúp không gian sống riêng tư hơn. Đặc biệt, hệ thống chậu cây treo trở thành một "bức tường xanh", góp thêm thiên nhiên cho khu vực xung quanh.Bên trong, công trình có thiết kế mở để gợi nhớ căn nhà một tầng rộng rãi trước đây chủ nhà từng sống tại vùng quê. Để phân chia không gian, kiến trúc sư ưu tiên tường kính thay vì tường gạch. Các thành viên gia đình dễ dàng tụ tập và cảm thấy gần gũi như căn nhà thuở nhỏ. Các không gian bên trong nhà đều được tiếp xúc với thiên nhiên. Ảnh: Hiroyuki Oki. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Hiroyuki OkiThiết kế: SPNG Architects