https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-co-phong-tam-ho-henh-4154699.html<<space>><<space>>Thay vì được giấu ở một nơi kín, một số gia chủ đã đưa phòng tắm ra bên ngoài để mở rộng không gian và đem tới trải nghiệm khác biệt.<<space>>Toilet 'lộ thiên' trong phòng ngủNgôi nhà bốn tầng nằm trên khu đất có kích thước 5m x 16 m, tọa lạc gần biển Sơn Trà, Đà Nẵng, dành cho gia đình bốn người. Chủ nhà là người phóng khoáng nên mong muốn không gian ở hiện đại và khác biệt. Ảnh: Hiroyuki Oki. Căn nhà có bốn phòng ngủ. Tất cả các phòng này đều có nhà tắm - vệ sinh lắp kính trong suốt.Theo các kiến trúc sư, cách bố trí này giúp căn phòng rộng hơn. Chủ nhân không cần lo lắng về vấn đề riêng tư, bởi chỉ có họ mới sử dụng phòng tắm và toilet đó, cửa sổ phòng trang bị rèm che nên người ngoài không thể nhìn vào. Lớp kính đảm bảo kín để tránh mùi và nước bắn ra ngoài.Xem thêm hình ảnh ngôi nhàNgôi nhà phá cách sau lớp 'áo đồng phục'Ngôi nhà trên mảnh đất 60 m2 ở Hà Đông mất sáu tháng để hoàn thành thiết kế với mục đích tạo sự khác biệt trong khu vực mà các công trình đều mặc "áo đồng phục". Ảnh: Hoàng Thanh Tùng, Hoàn Lê. Tầng năm là tầng của riêng mình gia chủ, được thiết kế với phong cách tự nhiên, mộc mạc trên chất liệu bê tông, sàn đá tự nhiên kết hợp cùng những đường cong, đường chéo nhằm mục đích mang lại sự tự do và thoải mái, không gò ép khuôn mẫu như các không gian phía dưới.Đặc biệt, phòng tắm chỉ cách với giường ngủ bằng một vách ôm làm bằng tấm polycarbonate với khung sắt chữ I bên trong. Cạnh bồn tắm là cửa sổ, vừa lấy sáng vừa cho phép gia chủ nhìn cảnh bên ngoài.Xem thêm hình ảnh ngôi nhàNgôi nhà ẩn trong 'rừng rậm'Xuất phát từ lợi thế nằm gần sông và có hai mặt tiền của căn nhà rộng 200 m2 ở Thảo Điền, quận 2, gia chủ cũng là kiến trúc sư, mong muốn tạo nên chốn nghỉ dưỡng yên bình mà độc đáo cho gia đình.Bồn tắm được đưa ra ngoài ban công, kết hợp với cây cối trải từ tầng trệt lên mái tạo thành không gian spa tại gia cho chủ nhà. Mảng xanh ở mặt tiền cũng góp phần đảm bảo sự riêng tư. Ảnh: Hiroyuki Oki. Cũng như các không gian khác, ban công với bồn tắm "lộ thiên" được thiết kế đơn giản để sau này nếu sở thích thay đổi, chủ nhà chỉ cần chỉnh lại nội thất mà không lo "chọi" với tổng thể công trình.Xem thêm hình ảnh ngôi nhàCăn hộ lộ thiên mọi thứ, trừ toiletCăn hộ 75 m2 ở quận 4, TP HCM là nơi ở của một kiến trúc sư. Tài sản hầu hết là sách vở và cây cối nên anh muốn thiết kế cho mình không gian mở, ngập tràn ánh sáng từ hướng Nam. Ảnh: Hiroyuki Oki. Căn hộ hai phòng ngủ ban đầu được cải tạo thành căn hộ một phòng ngủ, không có bức tường nào. Phòng tắm ẩn sau khu vực vệ sinh. Phần sàn thấp và rèm che trong suốt giúp nước không bắn ra ngoài.Xem thêm hình ảnh ngôi nhàMinh Trang