https://vnexpress.net/phong-tam-trong-mo-cua-8-gia-dinh-pho-co-4161664.html<<space>><<space>>Hơn 20 người sống tại 28 Hàng Gà, Hà Nội không phải xếp hàng vệ sinh cá nhân mỗi sáng sau khi được tân trang phòng tắm tập thể.<<space>>Phía sau sự tấp nập của đường phố thủ đô, ở sâu bên trong con ngõ nhỏ 28 Hàng Gà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) là cuộc sống chật chội của 8 gia đình. Nhà cửa chật hẹp, người dân phải tận dụng những khoảng không gian nhỏ hẹp lọt một chút ánh sáng để phơi đồ. Bất tiện hơn, các hộ phải dùng chung nhà vệ sinh, sân chung...Chị Nguyễn Thị Xuân Hiền, 28 Hàng Gà chia sẻ, từ bé, chị đã quen với cuộc sống chật chội. Từng cá nhân luôn phải nhường nhịn nhau. Cuộc sống trở nên bất tiện hơn khi mỗi gia đình con cái trưởng thành, đón thêm các thành viên mới, việc sử dụng chung nhà vệ sinh ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Khu vực phòng tắm trước khi cải tạo. Các con của chị không có thời gian tắm táp thoải mái, thường xuyên nghe tiếng đập cửa của hàng xóm vì đã quá giờ dành cho gia đình. Bản thân chị mong những ngày đi làm về có xả nước, gột rửa mồ hôi trong mùa hè nóng nực, còn mùa đông không phải xếp hàng đến 12h đêm để vệ sinh cá nhân."Khi viết bài chia sẻ về cuộc sống bất tiện của chúng tôi gửi về chương trình "Phòng tắm trong mơ" do báo điện tử VnExpress cùng INAX thực hiện, nhiều độc giả bình luận thể hiện sự đồng cảm, có người không tin cuộc sống của người dân thủ đô gặp nhiều khó khăn như vậy", chị Hiền cho biết. Phòng tắm trong mơ - Tập 2 Chương trình "Phòng tắm trong mơ" cải tạo nhà tắm cho 8 gia đình tại 28 Hàng Gà.