https://vnexpress.net/10-cach-dung-dien-thoai-tuong-dung-ma-sai-4162542.html<<space>><<space>>Có rất nhiều lý thuyết về cách sử dụng điện thoại thoạt đầu nghe có vẻ có lý, nhưng hóa ra chỉ là thành quả của trí tưởng tượng.<<space>>Cài đặt độ sáng ở mức thấp tốt cho thị lựcNhiều người tin để chế độ sáng ban đêm trên điện thoại khi đang là ban ngày sẽ giúp mắt không phải làm việc quá tải. Tuy nhiên, trên thực tế, khi bạn làm tối màn hình, mắt sẽ càng bị căng, đầu càng bị đau. Khi đó, mắt sẽ phải tập trung hơn và làm việc gấp đôi bình thường.Độ sáng màn hình lý tưởng là hài hòa với ánh sáng xung quanh. Khi đó, cả hai mức sáng như nhau, rất tự nhiên với mắt.Sạc điện thoại thông minh qua đêm sẽ làm hỏng pinĐiện thoại thông minh sở dĩ được gọi là "thông minh" vì nó có khả năng nhận biết pin đã được sạc đầy. Chiếc máy này có thể chủ động dừng dòng điện đến mà không cần bạn hỗ trợ.Nếu quan tâm đến tuổi thọ của pin, chỉ cần đừng để pin cạn kiệt quá thường xuyên, hãy "nạp" trước khi nó sập nguồn. Đóng ứng dụng không dùng để tiết kiệm năng lượng điện thoạiBạn nghĩ càng nhiều ứng dụng chạy, điện thoại càng phải làm việc nhiều hơn. Trên thực tế, Apple đã tuyên bố, việc đóng các ứng dụng là vô dụng, thậm chí khiến mọi thứ tồi tệ hơn. Tất cả các ứng dụng đều được đóng tự động và nếu can thiệp bằng cách đóng thủ công, bạn chỉ khiến điện thoại mất nhiều pin hơn.Ảnh nhiều megapixel sẽ đẹp hơnTính năng này chỉ thực sự quan trọng với nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và máy ảnh của họ. Còn thực tế, megapixel ảnh hưởng đến kích thước của bức ảnh. Việc chọn megapixel lớn chỉ giúp có bức ảnh to, có thể phóng đại, crop không vỡ. Nó không quyết định việc chụp đẹp hay xấu của bức ảnh như mọi người lầm tưởng.Sử dụng máy sấy tóc hoặc gạo để cứu điện thoại bị ướtĐặt điện thoại vào gạo, sau khi bị ngấm nước có vẻ hợp lý, vì gạo hút ẩm. Nhưng các hạt nhỏ có thể làm tắc nghẽn các bộ phận của điện thoại, thậm chí làm hỏng nặng hơn.Dùng máy sấy tóc cũng là ý tưởng tồi tệ. Nó có thể làm điện thoại khô hơn một chút nhưng lại quá nóng. Các thiết bị gần như không thể tránh khỏi bị hỏng.Ý tưởng tốt nhất là chỉ cần đặt lên giá và để khô. Giữ điện thoại và thẻ tín dụng một chỗMột số người truyền tai nhau thẻ tín dụng và điện thoại là "hàng xóm" tốt nhất, vì dải từ của thẻ có thể được điện thoại khử từ. Cái này đúng với nam châm tủ lạnh, nam châm trong ví của bạn, nhưng với điện thoại thì không bao giờ đúng. Vì từ trường của nó quá yếu để có thể tác động đến thẻ của bạn.Bên cạnh đó, tránh để điện thoại và thẻ tín dụng gần nhau đề phòng bị cướp cả hai. Điều này có vẻ còn quan trọng hơn "truyền thuyết" khử từ.Bức xạ điện thoại di động gây ung thư, sinh non và các nguy cơ khácTổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã quan tâm đến nhận định này từ năm 1990 và cho đến nay, 25.000 bài báo đã được xuất bản về chủ đề này. WHO tuyên bố, đến thời điểm hiện tại, không có bằng chứng nào cho thấy trường điện từ mức thấp có thể gây hại cho sức khỏe của con người.Tuy nhiên, WHO cảnh báo đứng gần ăng-ten hoặc radar, nguy cơ gặp các vấn đề về sức khỏe có thể gia tăng.Wifi miễn phí là an toànNó hấp dẫn và như một món quà thú vị ở nơi công cộng nhưng không an toàn khi thực hiện các hoạt động liên quan đến tài khoản ngân hàng hay nhập các mật khẩu.Luồng truy cập ở các điểm này không được bảo vệ nên ai cũng dễ dàng biết bạn truy cập trang nào, nhập dữ liệu gì. Tốt hơn là chỉ nên sử dụng Wi-Fi công cộng để truy cập các website giải trí hoặc đọc tin tức. Khăn lau khử trùng làm hỏng màn hình điện thoạiCó một số nhận định rằng điện thoại thông minh bẩn hơn nhà vệ sinh gấp 10 lần và nhiều vi khuẩn sống trên đó. Khử trùng màn hình làm giảm nguy cơ nhiễm virus, các bệnh về da như mụn trứng cá.Hãng Apple khẳng định khăn lau an toàn với điện thoại. Ngoài ra, sử dụng một loại xà phòng dành cho điện thoại cũng sẽ giúp khử trùng màn hình và không làm hỏng chúng.Nấu trứng nhờ điện thoại thông minh"Truyền thuyết" này đồn thổi năm 2000. Người ta từng tạo thí nghiệm giả, nơi họ nấu trứng bằng cách dùng sóng phát ra từ điện thoại di động. Thực tế, điện thoại không thể nấu trứng hay bỏng ngô, vì chúng không thể tạo ra năng lượng cần thiết để nấu ăn.Nhật Minh (Theo Brightside)