https://vnexpress.net/9-vat-dung-khong-nen-dung-cho-tre-so-sinh-4156849.html<<space>><<space>>Gối cho trẻ sơ sinh, xe tập đi, ghế tắm hay phao cổ... là những thứ cha mẹ hay mua cho con mà không biết rằng chúng có hại nhiều hơn lợi.<<space>>Đệm thanh chắnCha mẹ thường dùng những miếng đệm đặt quanh thanh chắn của cũi để phòng trường hợp con đập đầu vào. Tuy nhiên, món phụ kiện xinh xắn này có thể trở thành cơn ác mộng với trẻ. Ngay cả những tấm đệm thoáng khí cũng có thể khiến trẻ ngạt thở, làm tăng nguy cơ đột tử ở trẻ sơ sinh. Nệm đặt quanh thanh chắn cũi có thể gây ngạt cho trẻ. Địu có đế hẹpĐịu là thứ rất cần thiết để chăm sóc trẻ sơ sinh, nhưng không phải loại nào cũng có ích. Loại địu có đế hẹp khiến hai chân trẻ thẳng, đầu gối và hông duỗi ra, cột sống bị căng, làm tăng nguy cơ trật khớp háng. Trẻ dưới 6 tháng tuổi sử dụng loại địu này, nguy cơ chấn thương hoặc tăng trưởng lệch càng cao. Xe tập điKhi trẻ bắt đầu di chuyển quanh nhà, cha mẹ thường mua xe tập đi. Tuy nhiên, một số quốc gia như Canada cấm sử dụng loại xe hỗ trợ này. Theo các chuyên gia, xe tập đi khiến trẻ đứng và đi khi cơ bắp chưa sẵn sàng. Nó cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ chấn thương, trẻ có thể bị lật hoặc tệ hơn nữa là ngã xuống cầu thang.Ngược lại với suy nghĩ của nhiều người, trẻ dùng xe tập đi nhiều thường phát triển chậm hơn bình thường.Ghế tắm cho trẻCơ quan Y tế công cộng Anh từng cảnh báo các bậc cha mẹ, người chăm sóc và các chuyên gia y tế về nguy cơ trẻ em chết đuối trong bồn tắm. Một trong những nguyên nhân là trẻ tử vong do ghế ngồi trong nhà tắm.Dù có vẻ an toàn khi ngồi ghế tắm, nhưng thực ra trẻ rất dễ vặn vẹo hoặc trượt ra ngoài. Bản thân ghế cũng có thể lật nghiêng làm con úp mặt vào nước.Trẻ có thể bị chết đuối khi ngạt trong vài xăng-ti-mét nước, rất nhanh và không tạo tiếng ồn hay vật vã. Con còn quá nhỏ để có thể nhận ra nguy hiểm và cũng không đủ sức vươn lên khỏi mặt nước. Vì vậy, cách tốt nhất là nên ở cạnh con mọi lúc.Cũi có thanh trượt để mởVì trẻ sơ sinh ở trong cũi nhiều nên bạn phải đảm bảo nó an toàn. Những cha mẹ có kinh nghiệm thường tránh dùng các loại cũi có cửa thanh trượt để mở vì sợ con bị mắc kẹt hoặc ngạt thở nếu chẳng may cửa hở. Tốt nhất, nên chọn loại cũi truyền thống, không có cửa.GốiGối có thể chặn mũi và miệng của trẻ. Cha mẹ cần lưu ý gối hoàn toàn không cần thiết với trẻ dưới hai tuổi hoặc trước khi vai của trẻ rộng hơn đầu.Địu võngSự đa dạng của địu võng có thể khiến bạn choáng ngợp. Tất cả các nhà sản xuất điều cam kết sản phẩm của họ là những gì bé cần. Tuy nhiên, một chiếc địu võng quàng qua cổ có thể gây nguy cơ ngạt thở vì trẻ không thể duỗi thẳng, cằm ép vào ngực.Tất cả địu võng đều tiềm ẩn nguy cơ với trẻ dưới 4 tháng vì cơ cổ chúng yếu, nếu miệng bị che, trẻ không thể cử động và có thể bị ngạt. Nôi nghiêngCha mẹ luôn cố giúp trẻ ngủ ngon hơn, nhưng ngủ trên nôi nghiêng thì sẽ không như mong đợi. Không những thế, trẻ sơ sinh ngủ trên đó còn có nguy cơ ngạt thở.Phao cổPhao cổ được sản xuất cho trẻ khuyết tật, chỉ mua khi đảm bảo chất lượng và được kê đơn y tế. Tuy nhiên, ngày nay, nó được dùng như một hình thức vui chơi, giải trí.Nếu phao quá rộng, miệng và mũi trẻ có thể bị đè, thậm chí trẻ trượt ra ngoài. Phao căng cũng làm trẻ khó thở hoặc nghẽn động mạch cảnh. Phao cũng làm giảm khả năng vận động, khiến trẻ chỉ nổi trên mặt nước thụ động. Tệ hơn nữa là nó có thể xì hơi bất cứ khi nào.Nhật Minh (Theo Brightside)