https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-san-lat-guong-4144840.html<<space>><<space>>Sau nhiều năm xa cách, nữ chủ nhân của căn nhà 58 m2 đã xuống cấp trong khu hồ đồng ở Bắc Kinh quyết cải tạo công trình.<<space>>Hồ đồng là từ chỉ những con ngõ cổ, thường thấy ở các thành phố phía bắc, đặc biệt là Bắc Kinh. Những con ngõ này có đặc trưng là gồm nhiều dãy nhà tứ hợp viện (bốn căn nhà xây bao quanh một sân vườn theo bốn hướng Đông Tây Nam Bắc).Hồ đồng không chỉ là nếp sống mà gắn liền với tuổi thơ của nhiều người. Tuy nhiên, do quá trình hiện đại hóa và đô thị hóa, những ngôi nhà ở hồ đồng phải nhường chỗ cho các tòa nhà cao tầng hoặc bị bỏ hoang do gia chủ đã rời đi nơi khác.Trở về nơi từng sống với ông bà thuở nhỏ, nữ chủ nhân căn nhà 58 m2 ở Bắc Kinh muốn có không gian sống hiện đại, phù hợp với bản thân song vẫn giữ lại được những dấu ấn xưa cũ của hồ đồng. Ngôi nhà sau cải tạo vẫn giữ lại một mái ngói song thêm vào các tấm gương và tường kính. Ảnh: Weiqi Jin. Để đáp ứng yêu cầu trên, các kiến trúc sư sử dụng gương kính cho nền và một phần tường của mảnh sân giữa nhà. Hình ảnh phản chiếu của những ngôi nhà xung quanh, cây cối và bầu trời tạo cảm giác không gian rộng rãi hơn.Bên cạnh đó, môi trường tự nhiên luôn luôn thay đổi, kết hợp với gương kính đem tới hiệu ứng giống kính vạn hoa. Tương tác giữa hình ảnh thực tế và phản chiếu khiến gia chủ "cảm thấy như đang ở trong một giấc mơ". Các tấm gương phản chiếu hình ảnh cây cối, bầu trời và những ngôi nhà xung quanh. Ảnh: Weiqi Jin. Do kết cấu bằng gỗ đã hư hỏng, kiến trúc sư dùng tường kính để phân chia không gian sinh hoạt, đồng thời đưa ánh sáng tự nhiên vào bên trong và tạo tầm nhìn xuyên suốt. Tường kính ngăn cách không gian sinh hoạt với sân và phân chia các phòng bên trong nhà. Ảnh: Để phục vụ nhu cầu của gia chủ, một phòng tắm được bố trí ngay bên ngoài phòng ngủ. Phòng ngủ đơn giản, sử dụng chủ yếu màu đen và trắng, tạo sự đối lập với không gian trong suốt bên ngoài.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Thu Nguyệt (Theo ArchDaily)Ảnh: Weiqi JinThiết kế: DAGA Architects