https://vnexpress.net/ket-hon-10-lan-van-chua-lay-duoc-chong-ung-y-4184277.html<<space>><<space>>Nữ doanh nhân thành đạt đang muốn ly hôn chồng thứ 10 và cho biết sẽ không ngừng kết hôn cho tới khi tìm thấy nửa kia hoàn hảo của mình.<<space>>Bà Cassey, 56 tuổi, vừa xuất hiện trong chương trình của chuyên gia mối quan hệ, bác sĩ Phil, để xin lời khuyên, bởi sau 10 cuộc hôn nhân vẫn chưa tìm được người bạn đời phù hợp.Bà kể, cuộc hôn nhân đầu tiên kéo dài lâu nhất được 8 năm và đôi bên đồng thuận kết thúc. Cuộc hôn nhân thứ hai 7 năm, có một con trai. Mối quan hệ tan vỡ khi người chồng dừng nói "anh yêu em". "Anh ấy chỉ đơn giản nói 'anh cũng vậy' khi tôi nói 'em yêu anh'", bà kể. Bà Cassey gặp chuyên gia mối quan hệ Dr. Phil xin lời khuyên sao các cuộc hôn nhân của bà không thể kéo dài lâu. Ảnh: Dr. Phil. Từ người thứ 3 tới thứ 10, Cassey đã kết hôn với tất cả kiểu đàn ông, từ ca sĩ nhạc rock đến nhà truyền đạo, người yêu thời trung học, nhưng vẫn không tìm được "Mr. Right". "Khi xảy ra mâu thuẫn hôn nhân, tôi không thể chịu đựng được nữa. Tôi thường là người đầu tiên nói 'Thế thôi, chúng ta ly hôn và tôi buông", Cassey nói.Hiện mối quan hệ của bà với chồng thứ 10 đang trục trặc. "Tôi có thể sẽ chia tay chồng thứ 10 vì anh ấy gọi tôi là 'kẻ thích kiểm soát'", bà nói.Bất chấp tất cả những thất vọng trong cuộc sống tình yêu của mình, Cassey nói rằng sẽ không bỏ cuộc. "Tôi không quan tâm phải trải qua bao nhiêu cuộc hôn nhân. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng cho đến khi tìm được người có thể yêu tôi", bà nói.Tiến sĩ Phil nhận xét: "Khi bạn nói về việc kết hôn, ly hôn giống như nói điều đó với sự tự hào". Cassey đã bật cười, tuy nhiên sau đó bà rơi nước mắt. Bà cắt ngang lời chuyên gia, rằng bà không cô đơn, vì người chồng hiện tại chỉ ở nhà 2 ngày/tuần trong nhiều năm qua."Tôi nghe những gì bạn nói, nhưng bạn thì lần nào cũng ngắt lời tôi và bắt đầu đưa ra một cái cớ, trước khi bạn thậm chí nghe lời tôi nói là gì. Bạn không thực sự muốn biết", chuyên gia nhận ra điểm sai của người phụ nữ trong các mối quan hệ, đó là không biết lắng nghe, cảm thông, không thực sự muốn thay đổi. Bà Cassey khóc khi chuyên gia tìm ra điểm sai của bà và cho lời khuyên. Ảnh: Dr. Phil. Chuyên gia cho rằng Cassey đang phụ thuộc quá nhiều vào mối quan hệ. Vì thế bà nên để mình yên tĩnh trong ít nhất một năm, dành thời gian bên 3 đứa con. Bà cần phải "nuôi lớn" chính bản thân mình, để không bị phụ thuộc cảm xúc vào đàn ông."Tuy bạn giỏi trong điều hành doanh nghiệp nhưng lại để bản thân trầy xước vì những người đàn ông. Bạn không cần phải ở trong một mối quan hệ nào để ổn", bác sĩ Phil nói.Bảo Nhiên (Theo Mirror)