https://vnexpress.net/nhung-nha-ve-sinh-cong-cong-doc-dao-o-nhat-4150268.html<<space>><<space>>Không chỉ phục vụ nhu cầu vệ sinh, các nhà vệ sinh công cộng trong dự án Tokyo Toilet còn là những công trình kiến trúc ấn tượng.<<space>>Tokyo Toilet là dự án nâng cấp nhà vệ sinh công cộng ở Tokyo do Tổ chức phi lợn nhuận Nippon Foundation tài trợ. Một trong số các công trình thuộc dự án này là nhà vệ sinh công cộng ở Công viên Đông Ebisu do kiến trúc sư Fumihiko Maki chủ trì thiết kế. Tokyo Toilet là dự án nâng cấp nhà vệ sinh công cộng ở Tokyo do Tổ chức phi lợn nhuận Nippon Foundation tài trợ. Một trong số các công trình thuộc dự án này là nhà vệ sinh công cộng ở Công viên Đông Ebisu do kiến trúc sư Fumihiko Maki chủ trì thiết kế. Nhà vệ sinh gồm bốn khối nhà bao quanh một mảnh vườn nhỏ, bên trên phủ lớp mái mỏng, uốn cong màu trắng lấy cảm hứng từ con mực.