https://vnexpress.net/nha-phong-cach-tho-moc-cua-vo-chong-giao-vien-4138210.html<<space>><<space>>Ngôi nhà trên mảnh đất 5x20 m ở Ngũ Hành Sơn là tổ ấm của đôi vợ chồng yêu cây cối, phong cách thô mộc cùng con gái nhỏ.<<space>>Cùng làm giáo viên, vợ chồng gia chủ muốn ngôi nhà vừa là nơi ở, vừa là chỗ dạy học. Tất cả không gian phải tận dụng được gió và ánh sáng tự nhiên song vẫn phải đảm bảo tính kết nối với nhau.Theo ý gia chủ, mặt tiền nhà được làm đơn giản với màu xám chủ đạo, có một bồn cây màu trắng làm điểm nhấn. Sau này, cây xanh sẽ phát triển và phủ gần kín mặt tiền nhà. Căn nhà nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Nguyễn Cường. Do nhà quay về hướng Tây Bắc, chịu nắng gắt và nhiệt độ cao vào buổi chiều, kiến trúc sư bố trí những khoảng trống làm không gian đệm ở cả bên ngoài lẫn bên trong nhà. Kết hợp với cây xanh, chúng giúp lưu thông không khí, trung chuyển ánh sáng và gió tự nhiên, điều tiết nhiệt độ của công trình. Bên trong nhà. Khoảng thông tầng ở tầng trệt vừa là không gian đệm vừa là chỗ thư giãn của gia đình. Ảnh: Nguyễn Cường. Trong nhà, tường gạch nung được sử dụng làm điểm nhấn cho khoảng thông tầng đồng thời phân tách không gian giữa khối tĩnh (khối phòng ngủ, dạy học) với khối động (phòng khách bếp và các không gian phụ trợ).Mảng tường gạch này cũng có tác dụng làm dịu bớt độ chói sáng của khoảng giếng trời trên mái khi nắng chiếu xuống vào những khung giờ nắng gắt (11h-13h). Tường gạch phân tách không gian và dịu bớt độ chói sáng của khoảng giếng trời trên mái. Ảnh: Nguyễn Cường. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Nguyễn CườngThiết kế: Econs Architecture