https://vnexpress.net/xay-tau-luon-sieu-toc-dai-hon-120-m-o-nha-4190253.html<<space>><<space>>Không thể tới công viên giải trí, Sean LaRochelle quyết định tự xây tàu lượn siêu tốc trong sân sau nhà bố mẹ.<<space>>Sean LaRochelle hiện là học viên cao học ngành kiến trúc Đại học Clemson, Nam Carolina. Do đại dịch, vợ chồng anh cùng ba con phải ở lại nhà bố mẹ tại hạt Napa, bang California. Rảnh rỗi và buồn chán, anh nảy ra ý tưởng tự xây tàu lượn dựa trên nguyên mẫu tại công viên Disneyland, thành phố Anaheim."Tôi chia sẻ với bố và ông đồng ý", Sean kể. "Tôi không nghĩ bố biết tàu lượn siêu tốc sẽ to đến mức nào nhưng dù sao ông vẫn rất ủng hộ". Xây tàu lượn siêu tốc dài hơn 120 m ở nhà Tàu lượn siêu tốc Sean tự xây ở nhà.Video: Magictecture.