https://vnexpress.net/thoi-quen-de-luon-tran-day-nang-luong-4140109.html<<space>><<space>>Đi dạo ngoài trời, bơi ngoài biển, bớt ăn đồ ngọt hay uống đủ nước,... sẽ giúp bạn có một ngày sảng khoái.<<space>>Dưới đây là những thói quen đơn giản mà chúng ta có thể dễ dàng áp dụng vào lối sống của mình để cảm thấy sảng khoái và nạp thêm năng lượng mỗi ngày.Bớt uống rượuBạn có thể không uống rượu nhiều trong một tuần không? Hãy thử chỉ uống vào dịp đặc biệt, thay vì mỗi ngày. Rượu có thể đưa bạn vào giấc ngủ, nhưng nó khiến bạn không thể ngủ sâu và mệt mỏi vào ngày hôm sau.Ăn thực phẩm bổ nãoThực phẩm chứa nhiều đường và calo khiến chúng ta cảm thấy mệt mỏi. Hãy sạc lại pin cho cơ thể bằng các thực phẩm giàu năng lượng như chuối, cá hồi, rau chân vịt, hạnh nhân, trứng và bơ. Đưa ra lựa chọn thông minh có thể giúp chúng ta tỉnh táo cả ngày.Tập thể dục thường xuyênTập thể dục giúp ta tái tạo năng lượng. Ý tưởng dậy và tập luyện có vẻ khó chịu, nhưng chỉ cần 20 phút hoạt động, ba lần một tuần, có thể giúp giảm mệt mỏi.Để tạo được thói quen tốt này, hãy cùng tập với một người bạn. Cả hai cùng đi bộ nhanh hoặc tham gia một lớp tập luyện.Làm việc trong ánh sáng tự nhiênÁnh sáng tự nhiên giúp chúng ta tỉnh táo. Vì vậy, nếu được lựa chọn chỗ ngồi nơi công sở, bạn nên chọn gần cửa sổ. Nếu điều này là không thể, hãy ra ngoài trong giờ nghỉ để tái tạo lại năng lượng. Sống gần gũi với thiên nhiên sẽ đem lại cảm giác sảng khoái và năng lượng tích cực. Ảnh: bí quy Nghỉ giải lao thường xuyênCố gắng dành thời gian cho bản thân sau mỗi 30 phút hoặc lâu hơn. Bạn có thể chỉ lấy một ly nước, hít thở không khí trong lành. Nó giúp bạn hoạt bát hơn và tập trung cao độ.Đi ngủ sớmChất lượng giấc ngủ và sức khỏe đi đôi với nhau. Khi có giấc ngủ ngon có nghĩa bạn có thể khơi dậy cảm giác sảng khoái cho ngày mới. Nên đi ngủ sớm, từ 20h, dù cho bạn đang bỏ lỡ tập cuối của một bộ phim hay.Uống đủ nướcNước quan trọng cho tiêu hóa và điều chỉnh sự thèm ăn. Chúng ta thường nhầm tưởng cảm giác đói với khát. Vì vậy, hãy giữ cốc nước bên bạn cả ngày.Đừng uống nước tăng lực vì những đồ uống chứa nhiều đường làm tăng lượng đường trong máu, gây lờ đờ hoặc buồn ngủ.Bắt đầu ngày mới bằng bài tập nhẹĐây là cách tuyệt vời để tăng cường năng lượng. Đi bộ hoặc chạy bộ, làm một vài bài đập gối lunge hoặc star jump (nhảy từ tư thế đứng với hai tay và chân khép lại sang tư thế đứng với hai tay và chân hướng ra ngoài) trước khi tắm.Lượng oxy nhiều hơn và hormone hạnh phúc được sản xuất thêm khiến tâm trạng và năng lượng sẽ tăng theo.Cho điện thoại nghỉ ngơiCác nghiên cứu gần đây cho thấy việc tắt công nghệ - thậm chí chỉ trong một giờ - có tác động tích cực đến năng lượng của chúng ta. Cố gắng dành thời gian mỗi tuần để có khoảng rời điện thoại và máy tính xách tay.Đi dạo ngoài trời hoặc bơi ở biển sẽ giúp tái tạo năng lượng cho cơ thể, tâm trí và tâm hồn.Nhật Minh (theo Asiaone)