https://vnexpress.net/bai-hoc-ve-tien-bac-cua-ba-me-my-4153479.html<<space>><<space>>Bola Sokunbi, tác giả cuốn “Clever Girl Finance” đã chia sẻ những bài học về tài chính chị dạy các con để chúng có cuộc sống tốt đẹp trong xã hội còn phân biệt màu da.<<space>>Đừng chỉ tìm kiếm cho bản thân, hãy đóng góp cho thế giớiLà một người mẹ da đen tôi có nghĩa vụ phải chuẩn bị tâm lý cho các con mình về một thế giới ở đó chúng có thể sẽ bị phân biệt đối xử vì màu da. Tôi nói với chúng rằng mặc dù điều đó có thể xảy ra nhưng chúng phải luôn giữ lòng tự tôn, đấu tranh cho lẽ phải và chống lại sự bất công.Để phần nào đạt được điều đó, chúng nên không chỉ nghĩ cho bản thân mình. Sự thành công về tài chính không chỉ là kết quả bạn đạt được cho chính mình mà là việc bạn sử dụng sự thành công đó để giúp đỡ người khác, đặc biệt là những người da màu.Tôi dạy các con mình rằng: "Tiền bạc là sức mạnh". Có tiền, chúng mới có thể quên góp giúp đỡ các tổ chức hay ủng hộ những hoạt động có ý nghĩa. Tiền sẽ đem lại sức mạnh để chúng có thể giúp đỡ cộng đồng theo cách mà chúng muốn. Đó là sức mạnh để tạo ra sự thay đổi mang tính lâu dài. Bola Sokunbi, tác giả cuốn "Clever Girl Finance". Ảnh: CNBC. Bám sát ngân sách của mìnhKhi bạn quản lí tiền bạc theo ngân sách, mỗi đồng xu cũng đáng giá và bạn có toàn quyền quyết định chi tiêu bao nhiêu và tiết kiệm bao nhiêu.Các con của tôi rất thích tới siêu thị nhưng nếu chúng mua bất kì cái gì chúng thích thì việc chi tiêu sẽ trở nên mất kiểm soát. Để dạy các con về chi tiêu theo ngân sách, tôi giúp chúng lên danh sách các đồ cần mua, dựa theo những thứ chúng tôi đã có ở nhà và những thứ chúng tôi cần rồi sau đó chúng tôi sẽ mua theo một số tiền đã định sẵn.Khi đó các con tôi sẽ vừa có niềm vui của việc mua sắm lại vừa hiểu được chúng tôi có thể mua gì và không thể mua gì do hạn chế của ngân sách.Luôn luôn đàm phán về mức lương của mìnhSự phân biệt đối xử về màu da được thể hiện rất rõ trong mức lương. Nếu đàn ông da trắng được trả 1 USD thì phụ nữ da đen chỉ được trả 0,61 USD. Nếu so sánh phụ nữ với nhau thì khoảng cách đó sẽ nhỏ hơn, phụ nữ da trắng được trả 1 USD thì phụ nữ da đen được trả 0,8 USD.Khi nào các con tôi đến tuổi đi xin việc, tôi sẽ nhấn mạnh cho chúng tầm quan trọng của việc đấu tranh cho mức lương mình xứng đáng có được. Mức lương của bạn là yếu tố quyết định giúp bạn tích lũy của cải bởi đó là nguồn thu nhập chủ yếu trong cuộc đời bạn.Còn bây giờ, tôi đang dạy các con mình đàm phán nghĩa là gì và chúng có thể ứng dụng nghệ thuật đàm phán trong cuộc sống hàng ngày ra sao. Ví dụ các con tôi giờ đã có thể đàm phán với tôi chúng có thể dùng Ipad trong bao lâu tùy thuộc vào việc chúng hoàn thành việc nhà thế nào và có ngoan ngoãn hay không.Đầu tư vào các công ty mà mình quen thuộc và hiểu rõTôi rất thích giúp các con mình hiểu về đầu tư và sở hữu thông qua việc mua cổ phiếu của các công ty quen thuộc với chúng. Hiện giờ chúng yêu thích búp bê Barbie, đồ chơi Hot Wheel và mua sắm ở Costco. Thương hiệu giày chúng yêu thích là Nike và Adidas.Tôi chỉ cho chúng thấy rằng chúng không chỉ là người mua hay tiêu dùng. Chúng cũng có thể làm chủ một phần của những công ty chế tạo hay bán những sản phẩm mà chúng yêu thích.Mỗi tháng một lần, chúng tôi sẽ sử dụng một ứng dụng để mua cổ phiếu của các công ty mà các con tôi yêu thích. Sau đó chúng sẽ có thể theo dõi tình trạng các cổ phiếu mình nắm giữ đồng thời tìm hiểu về các khái niệm đầu tư quan trọng sau này sẽ giúp chúng tự mình đầu tư.Làm bạn với những người có ảnh hưởng tốtTôi thường giải thích cho cặp song sinh của mình rằng con người và những thứ chúng tiếp xúc, bao gồm cả những gì chúng đọc, nghe và xem, sẽ có ảnh hưởng lớn không chỉ tới cuộc sống mà cả tài chính của chúng nữa.Nếu bạn lúc nào cũng chơi với những người không bao giờ tiết kiệm tiền hay những người không bao giờ trả hết nợ và chấp nhận những gì cuộc sống mang lại cho họ, thì rất có khả năng bạn sẽ trở nên giống họ. Lí do là bạn không có động lực hay sức mạnh để sống tốt hơn.Tôi khuyến khích các con mình thường xuyên đánh giá những thứ gần gũi và có ảnh hưởng tới chúng: Chúng hay chơi với ai? Chúng dành thời gian rảnh rỗi vào những việc gì? Chúng cần thay đổi thế nào để đạt được mục tiêu của mình.Trân trọng những gì mình cóTôi dạy các con mình về sự trân trọng và hài lòng bằng cách không vội cho chúng những gì chúng muốn.Điều đó giúp chúng rút ra bài học rằng cần tích lũy một thời gian thì mới có thứ chúng muốn. Khi chúng tôi đi mua sắm, tôi thường cho chúng chọn đồ và xem giá để chúng hiểu giá tiền của những thứ chúng có được và tại sao chúng không thể sở hữu ngay lập tức tất cả những gì chúng muốn.Tôi cũng nhắc nhở chúng phải biết trân trọng những gì chúng đang có bởi lẽ không phải ai cũng có cơ hội được sỡ hữu những thứ đẹp đẽ đó.Khánh Ngọc (Theo CNBC)