https://vnexpress.net/ong-bo-nuoi-ca-va-trong-rau-tren-mai-nha-4149727.html<<space>><<space>>Anh Nguyễn Ngọc Anh Huỳnh, 40 tuổi, ở quận Bình Thạnh đã tự thiết kế một hệ thống nuôi cá, trồng rau khép kín trên sân thượng nhà mình từ 4 năm qua.<<space>>Là nhân viên kỹ thuật cho một công ty dịch vụ công nghệ thông tin nhưng anh Huỳnh thích học hỏi những kiến thức mới cộng với niềm đam mê trồng rau. Bốn năm trước anh bắt đầu thử nghiệm mô hình Aquaponics trên sân thượng. Là nhân viên kỹ thuật cho một công ty dịch vụ công nghệ thông tin nhưng anh Huỳnh thích học hỏi những kiến thức mới cộng với niềm đam mê trồng rau. Bốn năm trước anh bắt đầu thử nghiệm mô hình Aquaponics trên sân thượng. Aquaponics là một hệ thống trồng cây – nuôi cá tích hợp đồng thời cả hai hệ thống:nuôi trồng thủy sản và thủy canh, dựa trên nguyên tắc của hệ thống sản xuất trong tự nhiên. Thuật ngữ Aquaponics là sự kết hợp từ Aquaculture - nuôi trồng thủy sản và Hydroponics - thủy canh.