https://vnexpress.net/anh-ban-rau-co-tinh-chanh-4145334.html<<space>><<space>>Thấy khách đến mua rau quên ý thức phòng dịch, Phạm Hồng Minh treo bảng "Không đeo khẩu trang bán đắt gấp đôi", "Đeo khẩu trang hở mũi không thêm hành ngò".<<space>>4 giờ chiều, hàng nghìn công nhân ở Khu công nghiệp Biên Hòa 1, phường An Bình, thành phố Biên Hòa túa ra đường sau giờ tan ca. Trên đường về nhà trọ, nhiều người tranh thủ ghé vào những sạp hàng dọc đường mua thức ăn nhưng đông đúc nhất vẫn là sạp rau củ của anh Phạm Hồng Minh, 37 tuổi - sạp rau với những tấm bảng có nội dung rất "chảnh" như "Không đeo khẩu trang bán đắt gấp đôi" hay "Mang khẩu trang hở mũi không thêm hành ngò".Mặc dù đã có bảng thông báo nhưng khi thấy có vị khách nào quên khẩu trang, anh Minh liền nhắc nhở: "Không mang tôi bán đắt gấp đôi đó nhé", rồi với tay lấy một chiếc khẩu trang y tế trong hộp đặt cạnh bên đưa cho khách."Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Từ tuần trước Sài Gòn đã phạt hành chính người không mang khẩu trang ra đường. Khách khứa đông không thể đi nhắc từng người nên để bảng cho nhanh, thấy vậy mà cũng hiệu quả lắm", anh Minh khoe. Anh Minh (áo xanh, bên trái) treo những câu nhắc nhở khách đeo khẩu trang ở sạp rau của mình. Ảnh: Diệp Phan. Với những câu nhắc đánh trúng tâm lý mua hàng của các bà nội trợ và khá hài hước, nên hầu như khách ghé vào chỗ anh Minh đều nghiêm túc mang khẩu trang và "không để hở mũi".Bà Nguyễn Thị Hải, 66 tuổi, người dân phường An Bình cho biết: "Tui thích mua hàng ở đây vì quý cái tính của cậu Minh, hay la lớn vậy thôi chứ thật ra rất nghiêm túc đấy. Không chịu mang khẩu trang bị nhắc mà tỏ thái độ là cậu ấy nói thẳng không bán".Ở khu chợ dành cho công nhân này có hơn chục sạp rau củ, nhưng chỗ của anh Minh lúc nào cũng đông khách hơn cả không chỉ bởi ông chủ vui tính mà còn bởi ở đây thường có chương trình phát rau miễn phí cho công nhân, sinh viên. Hôm 10/8, trong lúc đi chợ đầu mối lấy hàng, ông chủ sạp trẻ tuổi thấy thanh long và chanh có giá rẻ nên quyết định mua về phát miễn phí cho công nhân.Giờ tan ca, khách ghé vào sạp anh Minh đông kín, có người mua hàng, có người nhận đồ miễn phí rồi mua thêm trái bầu, ký khoai. Cũng có người chỉ đến lấy đồ miễn phí rồi đi. Sau gần một giờ, 2 tạ chanh và 4 tạ thanh long hết nhẵn, trong khi số rau củ anh bán chẳng vơi đi bao nhiêu.Phạm Hồng Minh quê ở huyện Định Quán, Đồng Nai bán rau củ ở đây hơn 11 năm nay. Thời sinh viên, anh học ngành cơ khí tại một trường trung cấp. "Khi đó, tới cuối tháng là đói ăn, mấy thằng trong phòng nhiều lúc chỉ ăn mì tôm rồi ngồi nghĩ ‘ước gì bây giờ có ai cho bó rau muống nấu chung với mì ăn thì đỡ’. Cả nhóm bạn bảo nhau sau này có điều kiện sẽ tặng rau cho sinh viên nghèo", chàng trai kể.Lời hứa tưởng như nói đùa năm đó đã được Minh thực hiện. Kể từ năm 2014, khi kinh tế gia đình đã ổn định, anh bắt đầu chương trình tặng rau quả miễn phí cho công nhân, sinh viên. Hàng ngày, ông chủ hàng rau phải dậy từ 3 giờ sáng đến chợ đầu mối lấy hàng về bán, hễ thấy mặt hàng nào rẻ, đẹp anh lại mua thêm vài tạ về tặng miễn phí. Chi phí mỗi lần như vậy khoảng vài trăm nghìn đến một triệu đồng. Một buổi chiều có ba đợt công nhân ra ca, anh thường cố gắng chia đều số lượng rau củ tặng để "công bằng" hơn."Có tuần phát 5-6 ngày nhưng cũng có tuần chỉ 1-2 buổi, tùy vào giá cả ở chợ đầu mối. Tôi không hứa cụ thể ngày nào sẽ phát. Hàng rẻ, đẹp, mua được cả tạ tôi mới phát, như vậy mới giúp được nhiều người, dăm ba ký không ăn thua", anh Minh chia sẻ. Ở sạp rau của anh Minh, người đến nhận đồ miễn phí thường nhiều hơn người đến mua hàng. Ảnh: Diệp Phan. Buổi sáng, sau khi lấy hàng về, anh Minh để vợ bán ở chợ An Bình, Biên Hòa. Từ đầu giờ chiều, đến lượt anh bán và tặng rau ở Khu công nghiệp Biên Hòa 1. "Chỗ vợ tôi bán người dân có điều kiện hơn nên không tặng rau. Tôi bán ở đây khách chủ yếu là công nhân, nhiều hôm trừ hết chi phí chỉ vừa đủ tiền mua rau tặng, hôm nào mưa to thì lỗ", anh Minh nói.Chị Lan Anh, 40 tuổi, công nhân may tại Khu công Nghiệp Biên Hòa 1 chia sẻ: "Hầu như ngày nào chú Minh cũng có phát rau cho công nhân. Chú ấy cho gì thì hôm đó gia đình ăn cái đấy, chỉ tốn tiền mua thịt cá thôi nên cũng đỡ một khoản".Anh Minh phát miễn phí, lại xuề xòa dễ tính nên có một số người lợi dụng lúc đông khách thì cố tình lấy thêm. Biết họ là công nhân, thu nhập cũng eo hẹp nên ông chủ sạp rau ít khi trách."Năm ngoái, có bà tới cám ơn tôi, nói rằng nhờ tiết kiệm được khoản tiền mua rau mà bà ấy mua được một chiếc xe đạp cho con đi học, nghe kể vậy là tôi vui rồi", anh Minh cười nói.Diệp Phan