https://vnexpress.net/ong-chu-xay-thien-duong-tai-gia-vi-cho-cung-4156508.html<<space>><<space>>Không có con, vợ chồng Chris xem chú chó Dice như con của mình. Từ khi nó bị bệnh không thể đi xa, họ cũng dừng những chuyến du lịch, tự tạo 'thiên đường' tại gia.<<space>>Chris Lodge, 45 tuổi, công nhân xây dựng ở Wollaston, Northamptonshire nhận nuôi chú chó Dice từ nó còn nhỏ. Nhiều năm nay, Dice bị động kinh, dễ co giật nếu quá phấn khích nên không thể đi xa."Chúng tôi cảm thấy không công bằng khi đi du lịch đây đó mà để Dice ở lại", người đàn ông nói. Chris Lodge đã dành ba năm và hàng nghìn bảng Anh để tạo ra khu vườn thơ mộng của mình Ảnh: William Lailey / CATERS NEWS. Ba năm trước, Chris dành hàng nghìn bảng Anh để xây khu nghỉ dưỡng tại nhà cho vợ chồng mình và thú cưng. Khuôn viên xây dựng có một thác nước đang chảy, một hồ cá Koi, một cây cầu dây, một túp lều, hệ thống chiếu sáng, cùng hàng chục cây nhiệt đới, xương rồng."Dice luôn thích thú khi ngồi trên cầu nghe nước chảy, nhìn mặt hồ. Nó thư thái đến mức thường ngủ quên trên chiếc chăn nhỏ của mình. Nó thích thác nước vô cùng. Mỗi ngày, khuôn viên này đều là một cuộc phiêu liêu mới dành cho nó", anh nói. Sự vui vẻ của chú chó Dice khiến tất cả những công việc khó khăn trở nên xứng đáng. Ảnh: William Lailey / CATERS NEWS. Chris đã nhờ vợ và một số người bạn hỗ trợ cải tạo khu vườn. Anh tạo cầu dây và quầy bar trước, sau đó phát quang cây cối và sàn cũ để tạo không gian cho thác nước. Những người bạn của Chris đã hỗ trợ anh gắn khối đá vào vữa.Hồ cá sâu khoảng 1,4 mét là nơi sinh sống của tám con cá koi và hai con cá tầm lớn. Dice thích ngồi ngắm những chú cá hàng giờ. Đèn đầy màu sắc ẩn dưới những tán lá thắp sáng khu vườn vào ban đêm khiến nơi đây trông như một khu nghỉ dưỡng."Dù mắc chứng khó đọc nhưng những gì tôi thiếu sót được bù đắp bằng trí tưởng tượng và óc sáng tạo", Chris nói. Anh cho biết rất nhiều bạn bè đã đến thư giãn sau một ngày mệt mỏi căng thẳng. Khuôn viên tự làm mang đến cho vợ chồng Chris cảm giác thích thú."Hơn hết, Dice yêu nó nên dù có người đề nghị mua ngôi nhà chỉ để làm vườn, tôi cũng không chuyển đi sớm", anh chia sẻ.Nhật Minh (Theo Metro)