https://vnexpress.net/ngoi-nha-pha-cach-sau-lop-ao-dong-phuc-4143877.html<<space>><<space>>Ngôi nhà ở Hà Đông mất sáu tháng để hoàn thành thiết kế với mục đích tạo sự khác biệt, thể hiện cá tính của gia chủ.<<space>>Ngôi nhà nằm trên mảnh đất 60 m2, trong khu nhà liền kề mà tất cả các ngôi nhà đều "mặc đồng phục" giống nhau.Công năng các tầng nhà được bố trí theo tính công cộng giảm dần, càng lên cao càng riêng tư. Tầng một là nơi để xe và phòng ngủ của khách, tầng hai làm văn phòng làm việc, không gian sinh hoạt của gia đình nằm trên tầng ba, tầng bốn và không gian riêng của chủ nhà ở tầng năm. Không gian làm việc ở tầng hai. Cầu thang dẫn lên tầng ba ẩn sau bức tường gỗ. Ảnh: Hoàng Thanh Tùng, Hoàn Lê. Ở tầng một, trần được hạ xuống hơn một mét so với hiện trạng, còn 2,4 mét và sơn màu tối hơn để "nén" không gian, trước khi đến không gian làm việc trên tầng hai với khoảng thông tầng lớn.Kích thước và chất liệu của từng không gian cũng được thay đổi để phù hợp với công năng. Garage lát gạch tương tự như loại dùng cho vỉa hè để kết nối nội thất với ngoại thất nhà.Sàn và trần tầng hai sử dụng bê tông hiện trạng để mở rộng không gian và tạo cảm giác công nghiệp cho khu vực làm việc. Cầu thang dẫn lên không gian gia đình trên tầng ba được che đi bởi một bức tường gỗ lớn. Nội thất ở tầng ba và bốn cũng chủ yếu sử dụng chất liệu gỗ để đem lại sự ấm cúng. Không gian sinh hoạt chung của gia đình ở tầng ba. Ảnh: Hoàng Thanh Tùng, Hoàn Lê. Tầng năm là tầng của riêng mình gia chủ. Cầu thang xoắn ốc từ tầng bốn lên tầng năm được thiết kế tròn, hẹp để người ở "ép và xả" cảm xúc tiêu cực qua một khu vườn nhỏ trước khi vào nơi ngủ.Phong cách tự nhiên, mộc mạc với bê tông, sàn đá tự nhiên kết hợp cùng những đường cong, đường chéo nhằm mục đích mang lại sự tự do và thoải mái, không gò ép khuôn mẫu như các không gian phía dưới. Không gian ngủ ở tầng năm. Ảnh: Hoàng Thanh Tùng, Hoàn Lê. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh của công trình. Minh TrangẢnh: Hoàng Thanh Tùng, Hoàn LêThiết kế: NNA+