https://vnexpress.net/nha-pho-toi-gian-co-5-kieu-cau-thang-4192558.html<<space>><<space>>Ngôi nhà xây trên mảnh đất kích thước 4 x 10 m ở quận Bình Thạnh dành cho gia đình bốn người, hướng đến phong cách thô mộc, tối giản.<<space>>Nhận thấy gạch bánh ú là vật liệu được nhiều ngôi nhà cũ xung quanh sử dụng, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà hai lớp vỏ với vỏ ngoài là gạch bánh ú và vỏ trong là cửa lùa kính. Điều này không chỉ giúp ngôi nhà hòa hợp với bối cảnh mà còn cho phép công trình đóng/mở chủ động, điều tiết nắng, mưa, gió và tránh ánh nhìn từ hàng xóm đối diện. Bên ngoài ngôi nhà. Ảnh: Quang Trần. Hình thức và chất liệu cầu thang trong nhà được thay đổi liên tục, tùy thuộc vào vị trí, không gian và nhu cầu. Bên cạnh đó, do diện tích ngôi nhà không quá lớn mà vẫn phải đảm bảo nhu cầu sinh hoạt, đi lại, lấy sáng và các khoảng sân vườn, kiến trúc sư kết hợp thang với các chức năng cần thiết. Hình thức và chất liệu thang trong nhà liên tục được thay đổi. Ảnh: Quang Trần. Tổng cộng, nhà có năm kiểu cầu thang. Thang gỗ bậc rỗng ở tầng trệt nhằm mục đích tăng khoảng không gian và thông khoáng. Thang sắt cuối nhà nối tầng hai với tầng ba sử dụng bản thép dập lỗ, cùng với ô thông tầng tăng ánh sáng cho tầng trệt. Thang gỗ kết hợp kính lên gác lửng trong phòng ngủ ở tầng hai cũng là chỗ ngồi đọc sách.Con trai chủ nhà sắp đến tuổi trưởng thành, lại hiếu động nên cần một không gian riêng. Phòng của cậu được đặt ở sân thượng, có thể tiếp cận bằng thang đá mài kết hợp khu vườn nhỏ ở phía trước hoặc thang đứng ở phía sau. Bên ngoài phòng này cũng có một thang đứng khác để lên nóc nhà.Cách thay đổi hình thức và chất liệu cầu thang khiến việc di chuyển trong nhà giống như hành trình khám phá. Đặc biệt, không gian trở nên linh động, chủ nhà "có thể thoải mái ngồi mọi nơi" đồng thời giảm bớt thêm vật dụng. Phòng ngủ cậu con trai được đặt trên tầng thượng. Để lên phòng này, người dùng có thể đi cầu thang đá kết hợp với khu vườn nhỏ ở phía trước hoặc leo thang đứng dự phòng phía sau. Ảnh: Quang Trần. Vì gia chủ mong muốn một không gian tối giản, đồ đạc trong nhà được tiết chế, ngay cả giường cũng được bỏ đi, thay bằng đệm và dành chỗ cho tủ âm.Gia chủ mong muốn căn nhà thật chỉn chu nên thời gian thiết kế và thi công công trình kéo dài hai năm. Chi phí hoàn thiện căn nhà khoảng một tỷ đồng.Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: G+ Architects