https://vnexpress.net/nu-youtuber-khuay-dong-duong-chay-nhi-vm-quy-nhon-4136043.html<<space>><<space>>Sự có mặt của nữ Youtuber Thơ Nguyễn khiến hàng trăm trẻ em và phụ huynh thích thú tại thử thách Kun Kids - VM Quy Nhơn 2020.<<space>>Hàng trăm phụ huynh và em nhỏ đã có mặt từ sớm để chờ giao lưu với Youtuber Thơ Nguyễn tại thử thách đường chạy Kun Kids Marathon lúc 16h chiều 25/7 trên bờ biển Quy Nhơn. Trong trang phục thể thao khoẻ khoắn, Thơ Nguyễn xuất hiện, có màn giao lưu ngắn tạo nên không khí náo nhiệt trên toàn khu vực đường chạy. Sau hiệu lệnh xuất phát, nữ Youtuber cũng 400 em nhỏ từ 7 tuổi đến 13 tuổi bắt đầu tranh tài. Hoạt động diễn ra sôi nổi trong khuôn khổ giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020. phối hợp với nhãn hàng Lif Kun. Từ trước đó một tháng, Ban tổ chức mở cổng mời runner của giải cũng như người dân địa phương đăng ký cho con em mình. Chạy miễn phí, các bé được trao huy chương sau khi về đích thành công và tham gia nhiều hoạt động bên lề thú vị. Đường đua được thiết kế với chiều dài phù hợp với thể trạng và sức khỏe của các bé. 500m đầu sau khi xuất phát, các vận động viên nhí được trải nghiệm chạy trên cát, vượt qua những chướng ngại vật đầy thử thách. 500m còn lại sẽ là cung đường bằng phẳng, tăng tốc về đích. "Tôi rất vui và hạnh phúc khi trời nắng nóng thế này các bé vẫn có mặt. Tôi còn biết nhiều phụ huynh ở xa vài chục km vẫn đưa con đến sớm để chỉ trò truyện với mình", Thơ Nguyễn nói sau khi hoàn thành đường chạy. Thơ Nguyễn nắm tay một em bé trên đường chạy Kun Kids Marathon. Thơ Nguyễn là một trong những Youtuber nổi tiếng tại Việt Nam với hơn 8,1 triệu người đăng ký. Kênh Youtube của 9X này hướng tới đối tượng trẻ em, với các nội dung mang tính giải trí như review đồ chơi, hướng dẫn nấu các món ăn đơn giản, hướng dẫn làm đồ chơi handmade, các thử thách vui nhộn... Nói về nguyên nhân khiến các video của mình "hot", Thơ Nguyễn cho rằng muốn được các bé đón nhận, chỉ cần sự chân thành.Tuy vậy, nữ Youtuber 9X thừa nhận ngoài những phản hồi tích cực, các video cô tạo ra cũng chịu không ít ý kiến chê bai. "Những phản hồi đúng và hợp lý tôi sẽ tiếp thu và thay đổi để hoàn thiện bản thân", cô chia sẻ. "Ai làm video cũng có hy vọng về số lượng người theo dõi kênh. Đến lúc này khi nhiều người biết Thơ Nguyễn, đó không chỉ là thành công mà là sự may mắn".Thời gian tới, Thơ Nguyễn cho biết sẽ tiếp tục ra mắt các video với nội dung hấp dẫn hơn. Cô tập trung vào các đề tài môi trường, lối sống, kỹ năng sống cho trẻ nhỏ với hy vọng sẽ giúp các bé biết sống tự lập và yêu thiên nhiên. Một em bé hào hứng khi nhận được chữ ký của Thơ Nguyễn. Hiện nữ Youtuber mở một lớp học tình thương miễn phí dành cho trẻ em tại Đắk Nông. "Quan trọng là nếu được các phụ huynh và trẻ em cả nước ủng hộ, tôi sẽ có cơ hội mở thêm nhiều lớp học miễn phí", Thơ Nguyễn nói.Tôn Hiếu