https://vnexpress.net/can-ho-gon-nhu-phong-phau-thuat-cua-nu-y-si-4130417.html<<space>><<space>>Chuyển từ biệt thự lên căn hộ chung cư, gia chủ làm nghề y lâu năm muốn không gian sống đơn giản nhưng sang trọng.<<space>>Để đáp ứng yêu cầu trên, căn hộ rộng 200 m2 dành cho gia đình năm người được kiến trúc sư thiết kế theo cảm hứng từ phong cách nội thất Đài Loan, không dùng nhiều màu sắc mà phối màu tông trầm với màu trắng và tập trung vào ánh sáng. Các mảng ốp đá, cánh tủ toàn phẳng hoặc bằng nhôm kính tạo cảm giác sạch sẽ và dễ lau chùi. Không gian phòng khách của căn hộ. Ảnh: Hoàng Lê. Là người thích nấu nướng, gia chủ đặc biệt chăm chút căn bếp. Bếp rộng 17 m2, không bố trí tủ bếp bên trên để không phải với tay. Dao thớt nằm bên phải chậu rửa, gia vị đặt bên phải bếp từ giúp người nấu tiện thao tác. Mỗi loại vật dụng nhà bếp như bát, đĩa, đũa, thìa được đặt trong ngăn riêng. Như vậy, gia chủ không cần nhìn vẫn lấy đúng đồ mình cần, như thói quen sau nhiều năm làm việc trong phòng phẫu thuật. Khu bếp. Ảnh: Hoàng Lê. Bàn bar bằng gỗ tự nhiên và đá rộng 1,2 m dài 3,2 m là nơi yêu thích nhất của gia chủ. Nó dùng làm bàn ăn sáng, khi cần có thể trở thành bàn ăn lớn để tiếp khách tới chơi nhà. Nhờ hệ cửa kính xếp gập dài 18 mét ngăn cách không gian sinh hoạt chung với ban công, gia chủ có thể vừa chuẩn bị đồ ăn vừa ngắm khung cảnh bên ngoài. Không gian sinh hoạt chung hướng ra thiên nhiên bên ngoài. Ảnh: Hoàng Lê. Bấm để xem thêm ảnh của công trình. Minh TrangẢnh: Hoàng LêThiết kế: Boring City