https://vnexpress.net/bac-si-gia-nhat-vu-han-khoi-covid-19-sau-5-thang-4141760.html<<space>><<space>>Bị suy hô hấp nhưng bác sĩ Zhang từ chối đặt máy thở hoặc chăm sóc đặc biệt vì muốn dành thiết bị y tế khan hiếm cho người trẻ hơn.<<space>>Sau khi phục hồi ngày 1/7, chuyên gia hô hấp Zhang Hewu quay lại bệnh viện Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nơi ông đã làm việc suốt 62 năm qua. Bác sĩ 82 tuổi mắc bệnh vào tháng 1, khi đang điều trị cho bệnh nhân. Nhập viện ngày 25/1, ngay ngày hôm sau, ông bị suy hô hấp, sức khỏe suy yếu nghiêm trọng."Thực sự đó là quãng thời gian rất khó khăn. Tôi không thể nói chuyện hay thở bình thường, lúc nào cũng hổn hển", vị bác sĩ lớn tuổi nhất ở Vũ Hán nói với truyền thông hôm 31/7. Ông đã trái lời bác sĩ điều trị, từ chối đặt máy thở hoặc ở phòng chăm sóc tích cực vì muốn dành thiết bị y tế khan hiếm cho những người trẻ hơn. Chuyên gia hô hấp Zhang Hewu cùng đồng nghiệp ở Bệnh viện phổi Vũ Hán xem bản chụp CT của bệnh nhân vào ngày 1/7. Ảnh: Chinadaily. "Tôi không sợ chết vì cái chết sẽ đến sớm hay muộn. Tôi đã nói với các bác sĩ không cần phải cố cứu tôi nếu mọi thứ trở nên tồi tệ hơn", ông nhớ lại.Ông Zhang được ví là bệnh nhân bận rộn nhất trong phòng bệnh. Khi sức khỏe dần cải thiện, ông nằm trên giường bệnh mỗi ngày đọc sách để tìm hiểu về virus. Không rành công nghệ, vị bác sĩ già nhờ con và cháu trai gửi các kết quả nghiên cứu mới nhất về Covid-19 cho mình. Ông tình nguyện tham gia vào các phương pháp, kế hoạch điều trị thử nghiệm.Trước khi nhiễm bệnh, ông Zhang có thể chất tốt nên cùng với nỗ lực của các bác sĩ, ông đã khỏi bệnh, được xuất viện vào cuối tháng 4. Căn bệnh ảnh hưởng lớn đến hệ hô hấp nên bác sĩ Zhang mất tới 2 tháng để hồi phục hoàn toàn.Ông quyết định trở lại với công việc vì muốn đóng góp cho bệnh viện và cứu nhiều bệnh nhân hơn. Lịch trình của ông vẫn giữ nguyên như trước đây, đến các phường kiểm tra, tư vấn và tiếp nhận bệnh nhân."Nằm viện vì Covid-19 là lần rời công việc ở bệnh viện lâu nhất của tôi. Tôi nghĩ làm bác sĩ là công việc đáng để làm nhất trên thế giới này. Tôi hy vọng sẽ trở thành bác sĩ già nhất còn làm việc ở Vũ Hán", ông nói.Bác sĩ Zhang cho biết chưa bao giờ nghĩ đến việc về hưu và nếu có nghỉ, cũng chỉ vào ngày cuối cùng của đời mình.Nhật Minh (Theo Chinadaily)