https://vnexpress.net/7-thoi-quen-song-lanh-manh-can-phai-day-con-4164995.html<<space>><<space>>Không được bỏ bữa sáng, ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi ngày, đón nhận mọi cảm xúc... là những thói quen cần phải hình thành cho trẻ từ nhỏ.<<space>>1. Đừng bỏ bữa sángBữa sáng là bữa quan trọng nhất trong ngày. Nó không chỉ cho trẻ năng lượng bắt đầu ngày mới, còn dạy trẻ tuân thủ thời gian ăn uống và tầm quan trọng của việc xây dựng thói quen. Tuân theo đồng hồ sinh học giúp cơ thể ngăn ngừa bệnh tật. Có một bữa sáng cân bằng và bổ dưỡng sẽ giúp thúc đẩy một lối sống lành mạnh tổng thể. Bữa sáng quan trọng với đứa trẻ. Ảnh: The Healthy. 2. Thể thaoHoạt động thể chất ngay từ khi còn nhỏ đảm bảo con bạn sẽ cải thiện được điểm số học tập và đời sống tâm hồn hạnh phúc. Hoóc môn endorphins được giải phóng khi bạn tập thể dục khiến con người cảm thấy hưng phấn và tràn đầy năng lượng, nhờ thế chống lại căng thẳng học tập và cảm xúc tiêu cực. Chơi một môn thể thao cũng dạy trẻ cách đối phó với những thăng trầm trong cuộc sống ngay từ khi còn nhỏ và từ đó giúp nâng cao các kỹ năng xã hội.3. Hôm nay là độc giả, ngày mai là lãnh đạoTạo cho trẻ thói quen đọc 10 phút trước khi ngủ. Trước tiên hãy cho trẻ đọc những gì con thích. Rèn luyện thói quen đọc sẽ mang lại lợi ích về lâu dài vì sách giúp trẻ xây dựng vốn từ, bổ sung kiến thức, tạo nên một tư duy sâu rộng, hệ thống. Một đứa trẻ đọc nhiều sách cũng sẽ có tâm hồn đẹp. Các hoạt động thể chất cho trẻ cũng quan trọng như ăn uống. Ảnh: Raisingchildren. 4. Thời gian cho gia đình là quan trọngCha mẹ nên là bạn của con ngay từ khi con còn nhỏ, để trẻ gần gũi, tin tưởng và thoải mái tâm sự với bạn những vấn đề gặp phải. Một trong các cách đơn giản để thực hiện là chỉ định một bữa ăn gia đình bắt buộc. Đây là lúc cả nhà thưởng thức món ăn ngon và trò chuyện về một ngày đã diễn ra thế nào, các vấn đề chính trị, phim ảnh... Cha mẹ cũng cần quan tâm đến sở thích của con ngay cả khi bạn không mấy hứng thú, đồng thời bắt kịp những xu hướng của trẻ, nhất là khi con bước vào giai đoạn tuổi teen.5. Ngủ ngonKhông có gì tốt hơn là rèn thói quen ngủ trên 8 tiếng mỗi ngày cho trẻ. Ngủ ít, ngủ không sâu giấc sẽ ngăn cản giải phóng các hoóc môn tăng trưởng, ảnh hưởng đến phát triển của xương, các tế bào và mô. Nó cũng ảnh hưởng tiêu cực đến miễn dịch, khiến trẻ hay quên, thiếu tập trung. Hãy xem đây như một thói quen cần phải hình thành và không bị gián đoạn vào cuối tuần.6. Vệ sinh là chìa khóa của khỏe mạnhTrẻ em phải được dạy về tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh từ khi còn nhỏ. Đánh răng hai lần một ngày, dùng chỉ nha khoa, rửa tay trước và sau mỗi bữa ăn, rửa tay ngay khi về nhà... là những thói quen đơn giản và hiệu quả để ngăn ngừa bệnh tật. Khắc sâu những thói quen này từ nhỏ sẽ giúp trẻ có hàm răng khỏe mạnh, làn da đẹp và sức khỏe đường ruột tốt. Rửa tay ít nhất 20 giây dưới vòi nước chảy. Ảnh: Verywell Family. 7. Không tiêu cựcDạy con biết đón nhận mọi loại cảm xúc. Cho phép con giải phóng những cảm xúc như tức giận, buồn bã một cách lành mạnh ngay từ khi còn nhỏ. Việc thể hiện cảm xúc phải luôn được khuyến khích, chứ không nên kìm nén. Cha mẹ cũng cần hướng dẫn con các cách xử lý cơn tức giận, nỗi buồn. Dạy trẻ giá trị của những thói quen như viết nhật ký, ngồi thiền, điều này có thể giúp con rèn luyện sự tĩnh tại, cũng như phát triển khả năng phán đoán.Nuôi dạy những đứa trẻ khỏe mạnh về tinh thần sẽ đảm bảo chúng không tìm đến rượu bia, chất kích thích, hay suy nghĩ tiêu cực khi gặp biến cố trong cuộc sống sau này.Bảo Nhiên (Theo Indianexpress)