https://vnexpress.net/chang-trai-sai-gon-ve-tay-nguyen-lam-nguoi-rung-4157048.html<<space>><<space>>Nơi vợ chồng An ở phải đi 10 km đường rừng mới tới, không điện nước, sóng điện thoại chập chờn, không 4G, wifi, chỉ có ngôi nhà gỗ bên hồ nước.<<space>>Sáng tháng 9 trời se lạnh. Hồ nước 3.000 m2 trước căn nhà gỗ lởn vởn sương mù. Đám hoa bách nhật, cúc chuồn, hướng dương đang nở rộ. Bữa nay, Thành An và Mỹ Thuận không lên rẫy như mọi khi. Họ ngồi bên bờ suối thưởng thức cà phê. Năm chú chó hiền lành nằm bên cạnh. Người và vật dường như bị nuốt chửng, nhường chỗ cho tiếng suối róc rách và hương cà phê nồng nàn.Chuyện tình của Thành An và Mỹ Thuận, cùng 25 tuổi, đang sống tại xã Quảng Sơn, Đắk Glong, Đắk Nông, bắt đầu trong veo như cuộc sống đang có của họ. Thành An và Mỹ Thuận rời Sài Gòn năm 23 tuổi để về rừng lập nghiệp. Ảnh: Tố Uyên. Vừa vào Đại học Tài chính - Marketing, Thành An đã xao xuyến trước một cô bạn gái tên Mỹ Thuận trong kỳ học quân sự. Sau một lần nhắn tin làm quen không được trả lời, chàng trai đành chôn vùi tình cảm vừa chớm nở.Bẵng đi ba năm không học chung, một lần nữa họ "va" vào nhau. Hôm ấy, Mỹ Thuận trốn tiết ra ngoài ngắm cảnh, trùng hợp lớp của An được nghỉ. Thấy cô bạn từng thầm thương trộm nhớ ngồi một mình, An bước đến làm quen. Trò chuyện với nhau, cô gái ấn tượng vì cậu bạn có nước da đen và cười rất duyên, hài hước. Dần dần qua những buổi đi chơi, leo núi... tình yêu của họ tiến triển.Từ lúc mới yêu, Thuận hay nói với An về ước mơ có một ngôi nhà gỗ, một khu vườn và sống cuộc đời tự nhiên. An không hứa hẹn gì, nhưng cậu hay nói với gia đình và bạn bè là sẽ cùng cô thực hiện ước mơ ấy.Tốt nghiệp ra trường, cả hai đều có việc làm ổn định đồng thời kết hợp cùng một người bạn quê Lâm Đồng kinh doanh hạt mắc ca. Việc kinh doanh khá thuận lợi vì hàng bán chạy, thậm chí không kịp đáp ứng đơn hàng của khách. "Bọn mình ngồi lại nói chuyện thì cùng đi đến mong muốn có một mảnh đất xây dựng trang trại, chủ động nguyên liệu và kiểm soát chất lượng. Nhưng để có tiền mua đất ở độ tuổi như bọn mình thì khá khó khăn, vả lại tiền cũng đang đổ vào hoạt động kinh doanh hết cả", Thành An chia sẻ.Bà Nguyễn Thị Dung, mẹ của An là người chứng kiến sự trưởng thành trong tình yêu của đôi trẻ. Khi hai con kinh doanh, người mẹ thường cho lời khuyên. Tuy nhiên, lúc con trai thuyết phục đầu tư làm trang trại, bà không đồng ý, An mất cả tháng để trình bày kế hoạch chi tiết, cam kết chia lợi nhuận rõ ràng và thuyết phục ba mẹ."An là đứa đã quyết gì thì phải làm cho bằng được. Nhìn thấy phương án của hai con khả quan, tôi tin con đủ bản lĩnh nên cuối cùng đã ủng hộ", bà Dung chia sẻ.Video: Cuộc sống trong rừng của chàng trai Sài Gòn và vợ Chàng trai Sài Gòn theo cô gái Tây Nguyên về nơi 'tuyệt tình cốc' Người hâm mộ trên mạng xã hội ví nơi ở của An và Thuận đẹp như "tuyệt tình cốc".