https://vnexpress.net/cu-ba-tim-lai-gia-dinh-sau-73-nam-chia-cat-bien-gioi-4167423.html<<space>><<space>>Năm 1947, Pakistan tách khỏi Ấn Độ. Cô bé Daphia, 13 tuổi cũng bị bắt cóc khỏi gia đình, cải sang đạo Hồi và bị bán làm vợ.<<space>>Ngồi trên một chiếc cũi ở thị trấn Mailsi, Pakistan, cụ Daphia Bai, 86 tuổi cắm tai nghe, chăm chú nhìn màn hình điện thoại, đôi mắt ướt mọng. Cuối cùng khi nhìn thấy các cháu họ qua video call, cụ không thể ngừng hôn lên màn hình. Đây là lần đầu tiên kể từ khi chia cắt biên giới Ấn Độ và Pakistan, cụ nhìn thấy người thân trong gia đình đã mất liên lạc từ lâu.Cách đó 266 km, đầu dây bên kia là Khoju Ram và Kalu Ram, các cháu của anh trai cụ Daphia và một số người khác đang ở thị trấn Bikaner, Ấn Độ,. Họ cũng không cầm nổi nước mắt."Tôi đã khóc suốt cả cuộc đời. Tôi đã dành dụm tiền, nhờ nhiều người giúp xác định vị trí gia đình tôi suốt bao năm qua", cụ Daphia thổn thức. Cụ Daphia trong buổi đoàn tụ qua cuộc gọi video hôm 13/9 với người thân bên kia biên giới. Ảnh: Indianexpress. Trong 7 thập niên cách xa, có một số từ mà cụ bà luôn giữ chặt trong tim. Đó là tên của các anh em của cụ và vùng đất gia đình ở có rất nhiều chim công. Chính những manh mối này đã giúp cụ tìm về được cội nguồn.Trước lúc phân chia ranh giới hai nước tháng 8/1947, gia đình cụ Daphia thuộc tộc người Meghwal, thường xuyên di chuyển ở Bắc Ấn Độ và một phần Pakistan. Nhưng sau khi biên giới được thiết lập, gia đình cụ chọn ở một nơi khác thuộc quận Bikaner, cách nhà cũ không xa. Trong lúc di chuyển, Daphia bị bắt cóc, sau đó chuyển sang đạo Hồi, kết hôn và sinh 7 đứa con.Cuộc sống xô đẩy nhưng chưa lúc nào trong cụ Daphia ngừng thôi thúc tìm kiếm gia đình. Anh Naseer Khan, 40 tuổi, cháu trai của cụ Daphia, nói: "Bà tôi vẫn nhớ anh chị em của mình là Alsu, Chothu và Mira; Alsu đã bị thương ở một bên mắt. Bà thường kể cho chúng tôi nghe về một nơi ở Ấn Độ có rất nhiều chim công... Bà nói từng tham dự đám cưới của chú bà ở thị trấn đó".Khoảng 15 năm trước, các con cháu đã đưa cụ đến Yazman Tehsil ở Pakistan, nơi vẫn còn một số gia đình Meghwal. Một số người lớn tuổi ở đó xúc động trước cuộc tìm kiếm, nhận cụ làm người thân.Mấy năm trước, cụ cũng đăng một quảng cáo lên một trang báo địa phương kể lại việc mình bị bán để đổi lấy một con bò: "Tôi thuộc một gia đình theo đạo Hindu. Năm 13 tuổi, trong thời kỳ Pakistan độc lập, tôi phải xa gia đình. Sau đó tôi bị bán cho Ahmad Baksh để lấy một con bò...".Năm trong 7 con của cụ Daphia đã mất và càng đến những ngày cuối đời, cụ càng buồn bã, tuyệt vọng. Tháng 8 hàng năm, Ấn Độ và Pakistan tưng bừng mừng ngày độc lập. Vào ngày này không năm nào cụ không khóc. "Tôi chỉ có một mong muốn là trước khi chết được gặp lại những người thân yêu của mình", cụ bộc bạch. Cụ bà tìm lại gia đình sau 73 năm chia cắt biên giới Cuộc gọi đầu tiên giúp cụ bà Daphia gặp lại những người thân trong gia đình sau 73 năm.