https://vnexpress.net/meo-tan-trang-phong-tam-dep-nhu-homestay-4145532.html<<space>><<space>>Thiết kế theo tông màu sáng, tối ưu không gian với gương, sử dụng các thiết bị bo tròn sẽ giúp mở rộng không gian phòng tắm nhỏ.<<space>>Phòng tắm là một trong những không gian thực hiện nhiều công năng nhất trong ngôi nhà, đặc biệt với những gia đình có diện tích sống nhỏ, hẹp. Tuy nhiên, gia chủ thường đau đầu để sắp xếp đầy đủ vật dụng phục vụ cho nhu cầu lớn đó mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cho không gian tắm. 5 mẹo dưới đây sẽ mang lại diện mạo mới cho phòng tắm của gia đình.