https://vnexpress.net/nhan-vien-bi-tat-vi-tu-choi-uong-ruou-voi-sep-4151424.html<<space>><<space>>Dù đã nói trước với quản lý mình không uống rượu 10 năm nay, nhưng anh Yang vẫn bị ép uống và bị tát khi từ chối.<<space>>Tối ngày 20/8, một số nhân viên của Ngân hàng quốc tế Hạ Môn, chi nhánh Bắc Kinh đi ăn cùng nhau. Anh Yang, một nhân viên mới cũng tham gia bữa tiệc. Yang cho biết anh không thể uống rượu vì lý do cá nhân và đã không uống trong 10 năm qua. Anh có nói với sếp điều này trước bữa tối. Người dân uống bia tại một chợ đêm ở quận Yubei, phía tây nam thành phố Trùng Khánh của Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã. Tuy nhiên, quản lý của Yang nhất quyết ép anh đổi nước của mình sang đồ uống có cồn. Anh bị sếp tát vào mặt ngay trước mặt các đồng nghiệp vì từ chối uống rượu với mình và một sếp lớn hơn."Tôi đã xin lỗi vì đã không uống rượu và rời nhà hàng sớm vì sự an toàn của bản thân. Khi đến thang máy, một số đồng nghiệp vẫn tiếp tục tấn công tôi", anh kể lại.Sự việc lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội Trung Quốc khiến nhiều người bức xúc. Người dùng mạng xã hội kêu gọi bỏ thói quen rượu bia như vậy. Một số người cho rằng ép người khác uống bị quy là "văn hóa uống rượu" nhưng thực chất là dùng quyền lực chống lại kẻ yếu.Sáng 24/8, ngân hàng Quốc tế Hạ Môn, chi nhánh Bắc Kinh đã đưa ra lời xin lỗi sau sự việc. Theo thông tin từ ngân hàng, hai giám đốc ngân hàng đã bị phạt vì hành vi của mình, Yang cũng đã bị đình chỉ chức vụ.Nhật Minh (Theo Globaltimes)