https://vnexpress.net/cau-be-duoc-5-000-nguoi-nhan-nuoi-sau-video-dau-long-4147981.html<<space>><<space>>'Nếu có 3 điều ước, cháu sẽ ước gì?'. Cậu bé Jordan đã trả lời: 'Gia đình, gia đình, gia đình - đó là điều ước duy nhất mà cháu muốn'.<<space>>Bé Jordan, 9 tuổi đang ở tại một trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi ở Oklahoma. Trong một bản tin truyền hình địa phương mới đây, chia sẻ về mong ước có một gia đình của Jordan khiến hàng nghìn người đau lòng. Cậu bé Jordan khát khao có bố mẹ. Ảnh: KFOR. Năm ngoái em trai Braison của Jordan đã được nhận nuôi nên từ đó Jordan rất khao khát có "bố mẹ hoặc chỉ mẹ, hoặc chỉ bố. Cháu muốn có người để trò chuyện bất cứ lúc nào cháu cần. Cháu hi vọng một trong số các cô chú chọn cháu", bé nói.Cậu bé nói thêm nếu có thể đi bất cứ nơi nào trên thế giới, cậu sẽ chọn đến "sự kiện nhận con nuôi".Ước mơ của cậu bé dường như đã trở thành hiện thực, khi có hơn 5.000 người hỏi nhận nuôi Jordan chỉ 12 giờ sau khi bản tin lên sóng. Không chỉ ở Oklahoma, các gia đình từ những nơi xa như New Jersey, Florida, Illinois và Kentucky đã liên hệ để cho Jordan một ngôi nhà vĩnh viễn mà cậu bé mong đợi.Christopher Marlowe, nhân viên trung tâm đang chăm sóc Jordan cho biết: "Tôi đang trong quá trình đọc qua những hồ sơ đó để chọn một gia đình tốt cho em". Đơn vị của Marlowe cũng đã cử nhân viên làm việc ngoài giờ để xử lý các cuộc gọi về Jordan. Jordan (phải) và em trai Braison trước thời điểm em trai được nhận nuôi. Ảnh: KFOR. Marlowe cho biết, nhiều trẻ mồ côi đã phải trải qua chấn thương nhưng Jordan "trải qua nhiều hơn rất nhiều so với những trẻ khác".Cậu bé từng bị từ chối nhận nuôi nhiều lần và cũng phải di chuyển qua nhiều trung tâm chăm sóc. Vì thế, Marlowe vô cùng kỳ vọng vào lượng hồ sơ đáng kinh ngạc lần này. Marlowe cho biết sẽ ưu tiên tìm một gia đình ở Oklahoma để bé có thể ở gần với em trai Braison.Tuy nhiên, hiện tại cậu bé không nhận thức được sự nổi tiếng của mình vì trung tâm không muốn em hy vọng sau vô số lần thất vọng.Bảo Nhiên (Theo Mirror)