https://vnexpress.net/be-ve-uoc-mo-tro-thanh-ky-su-kien-truc-su-4165983.html<<space>><<space>>Nhiều bé vẽ tranh chia sẻ mong muốn trở thành kỹ sư xây dựng, kiến trúc sư, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Ước mơ tuổi thơ được nhiều bé gửi gắm qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra đến hết ngày 21/10). Tình yêu với hội họa, khát khao sáng tạo những công trình kiến trúc của con còn được ươm mầm, chắp cánh từ bố mẹ, gia đình.Mỗi bài dự thi gửi về là đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở miền núi, vùng cao tại một số tỉnh phía Bắc và khu vực Tây Nguyên. Hoạt động nằm trong chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường".Dưới đây là những bức vẽ thể hiện ước mơ của những kiến trúc sư, kỹ sư tương lai. Ước mơ của em Thanh Trúc (học lớp 8, Quảng Nam) là theo học ngành kiến trúc để thỏa sức sáng tạo với hội họa, được đi xa học hỏi nhiều điều.