https://vnexpress.net/truong-hoc-qua-net-ve-cua-be-4178065.html<<space>><<space>>Bé vẽ khung cảnh học tập, vui chơi ở trường lớp qua tranh, gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra trên Ngoisao.net đến hết ngày 21/10.<<space>>Nhiều bé chia sẻ, trường học lúc nào cũng đông vui hơn ở nhà, với hàng loạt hoạt động sôi nổi cùng bè bạn, thầy cô. Bé còn mong các bạn ở khắp mọi nơi đều được đến lớp, có sách vở để đi học.Dưới đây là một số bức vẽ không khí vui đến trường của bé tham gia cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức. Cuộc thi sẽ kết thúc nhận bài tham dự đến hết ngày 21/10. Bé Yến Nhi (10 tuổi) thích đến trường để nghe cô giáo giảng bài, chơi đùa cùng các bạn. Cô bé mong Covid-19 được đẩy lùi hoàn toàn để không phải nghỉ học ở nhà như đã từng diễn ra trước đây nữa. Với bé Nhã Trúc, đến trường là niềm vui vì có nhiều bạn bè, thầy cô. Các hoạt động học tập, vui chơi lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. Nhã Trúc mong mọi trẻ em đều được đi học và sẽ học thật giỏi để sau này trở thành người có ích cho xã hội. Ở lớp của Trúc Anh, các bạn cùng chơi, hát múa với nhau rất vui. Trúc Anh còn được vẽ những điều bé muốn, học biết bao điều hay. Cô bé thích đến trường vì trường lúc nào cũng đông vui hơn ở nhà. Phương Chi (5 tuổi) vẽ cảnh các bạn đeo khẩu trang để không bị lây nhiễm nCoV. Ngôi trường an toàn sẽ giúp bé vui học, không lo lắng dịch bệnh. Bé Hương Giang mơ ước đất nước sẽ ngày càng giàu mạnh, bạn nhỏ nào cũng được đi học. Hương Giang tự nhủ sẽ cố gắng học thật tốt, sau này góp sức xây dựng quê hương. Với bé An Nhiên, trường học là nơi có cô giáo yêu thương trò như mẹ hiền. Bé và các bạn sẽ cố gắng học thật chăm chỉ để đáp lại công ơn dạy dỗ. Bé vẽ bức tranh không khí vui tươi, các bạn xếp hàng thật chỉnh tề cùng đón ngày lễ 20/11 sắp đến. Ngôi trường mầm non đầy sắc màu, có nhiều đồ chơi, bạn bè... qua nét vẽ của Minh Châu (5 tuổi). Bé lúc nào cũng líu lo rằng với mẹ rằng muốn đến trường mỗi ngày. Khánh An (6 tuổi) nghe mẹ bảo cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" hỗ trợ sách cho các bạn khó khăn nên bé hào hứng vẽ tranh và tô màu về trường lớp, dù bình thường không thích tô màu. Khánh An mong bức tranh của bé có thể giúp các bạn được đến trường và mỗi ngày đi học của các bạn đều có nhiều niềm vui như bé. Kim Uyên