https://vnexpress.net/an-vat-lanh-manh-cung-banh-biscotti-4142447.html<<space>><<space>>Biscotti là món bánh quy ra đời tại Italy vào thế kỉ 18. Tên gọi “biscotti” có nghĩa là “nướng hai lần” chính là chỉ cách làm ra nó.<<space>>Ngoại hình của biscotti không bắt mắt, nhìn có vẻ cứng và khô khan. Phải đến lúc nhấm nháp một miếng bánh giòn tan, cảm nhận được vị bùi ngọt từ các loại hạt và quả khô ẩn chứa trong miếng bánh mới khiến người ta ăn một lại muốn ăn thêm chút nữa.Hãy cùng nhau khám phá hương vị đặc biệt này cùng công thức làm bánh mà VnExpress gửi tặng bạn nhé Nguyên liệu để làm bánh Biscotti. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu bao gồm:- 180g bột mì đa dụng.- 30g bột hạnh nhân . Ta có thể xay quả hạnh nhân thành bột hoặc mua sẵn bột hạnh nhân ở các tiệm bán đồ làm bánh. Dùng tất cả là bột mì đa dụng nếu không có bột hạnh nhân.Nếu muốn tạo vị trà xanh, cacao thì dùng thêm 5g bột trà xanh hoặc cacao, bớt đi 5g bột mì.- 4g bột nở (banking powder)- 2 quả trứng gà (50-60g/quả cả vỏ)- 50g bơ lạt hoặc dầu oliu- 90g đường. Có thể dùng mật ong để tạo ngọt thay đường.- 1/2 thìa cà phê tinh chất vani.- Các loại quả và hạt: 80g hạt khô (hạt hạnh nhân, hạt bí, hạt dẻ cười, hạt điều...) và 80g mứt quả (nho khô, nam việt quất, vỏ cam chanh...). Những nguyên liệu này hoàn toàn do khẩu vị cá nhân mà lựa chọn. Ảnh: Hoa Anh. Bước 1: Trộn nguyên liệu- Cắt nhỏ các loại hạt sao cho về cùng kích thước tương đồng. Sau đó cho vào lò nướng ở nhiệt độ 160 độ trong 5-6 phút cho hạt chín vàng. Kể cả hạt đã được rang chín trước nhưng vẫn nên nướng thêm như này để hạt thơm ngậy. Để nguội hạt sau nướng.- Rây hỗn hợp bột: bột mì, bột hạnh nhân, bột nở, bột trà xanh/cacao (nếu dùng) vào một âu sạch.- Đùng máy đánh trứng đáng 2 quả trứng gà cùng đường trong khoảng 5-7 phút. Lúc đầu thấy xuất hiện bọt khí lớn, càng đánh các bọt khí sẽ nhỏ dần lại và biến mất. Ta sẽ được hỗn hợp trứng màu vàng nhẹ, mềm chảy nhưng vẫn bông. Thêm bơ đun chảy, tinh chất vani vào tiếp theo. Ở bước này các nguyên liệu chỉ cần đánh đến mức quyện đều, không cần trộn lâu.- Đổ bột đã rây ở trên vào âu hỗn hợp lỏng và trộn bằng phới hoặc máy đánh trứng. Ta sẽ được phần bột hơi nhão một chút.- Thêm toàn bột hạt và quả vào trộn đều.Bước 2: Tạo hình- Đổ hỗn hợp đã trộn xong ở trên ra khay nướng có lót giấy nến- Dùng tay phủ chút bột khô hoặc nhúng tay vào nước cho ướt để chống dính tay trong quá trình tạo hình- Tạo hình khối bột thành dạng thỏi dài (khoảng ngang 10cm, dài 30cm).Bước 3: Nướng bánh- Lần 1: Cho vào lò nướng trong 25 phút ở nhiệt độ 165 độC. Sau khi bánh chín, để bánh nguội hoàn toàn thì cho vào tủ lạnh (ngăn đông 1 giờ hoặc ngăn mát 5 giờ) để bánh cứng lại.- Lần 2: Sau khi bánh trở nên cứng do để trong tủ lạnh, ta lấy ra dùng dao thật sắc để cắt bánh thành từng lát có độ dày 1-1,5cm. Xếp các lát bánh vào khay, nướng ở nhiệt độ 100-110 độ C trong 40-60 phút cho bánh khô giòn hoàn toàn. Lần nướng thứ 2 này giúp bánh bảo quản được lâu và ăn ngon hơn.Cho vào hộp đậy nắp kín, ta hoàn toàn có thể sử dụng bánh trong thời gian dài mà bánh vẫn thơm giòn. Ảnh: Hoa Anh. Biscotti đang được "dân văn phòng", các bà bầu yêu thích không chỉ bởi hương vị mà còn vì là món ăn "chống đói" nhưng lại không sợ tăng cân.Bản chất là thức ăn vặt nhưng có thể sử dụng làm bữa sáng với một cốc sữa tươi, một tách cà phê hoặc chút socola nóng chảy đều rất ngon miệng và bổ dưỡng. Biscotti còn rất phù hợp để làm món quà tặng người thân vào mỗi dịp đặc biệt.Hoa Anh