https://vnexpress.net/nhung-lam-tuong-ve-me-don-than-4159498.html<<space>><<space>>Các bà mẹ đơn thân chưa chắc đã dễ dãi và thiếu thốn như nhiều người vẫn nghĩ.<<space>>"Đọc các bài viết về mẹ đơn thân, tôi nhận ra rằng hầu hết là những câu chuyện hoang đường, khiến mọi người hình thành định kiến về nhóm người này và lan truyền nó trên Internet", tiến sĩ Berit Brogaard của Đại học Miami (Mỹ) nhận định.Theo tiến sĩ, có một số lầm tưởng phổ biến nhất về mẹ đơn thân.Mẹ đơn thân không cho con đủ tình yêu và sự quan tâmTheo Bella DePaulo, tác giả cuốn sách nghiên cứu về gia đình đơn thân, phần lớn chúng ta đều nghĩ những đứa trẻ lớn lên trong các gia đình hạt nhân với hai bố mẹ sẽ được yêu thương và ít phải đối mặt với mâu thuẫn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy không ít đứa trẻ dù có đủ hai bố mẹ vẫn phải chịu đựng những cuộc cãi vã, thậm chí bạo lực."Không có con số kỳ diệu nào cho số phụ huynh trẻ cần có", tiến sĩ Brogaard trích lời DePaulo. "Đối với trẻ, tình yêu chính là câu trả lời và phụ huynh đơn thân có thể cho chúng rất nhiều tình yêu".Mẹ đơn thân không đủ tài chínhNuôi con là một chuyện tốn kém. Ở Mỹ, một phụ huynh đơn thân có thể tốn từ 118.00 đến 250.000 USD để nuôi hai đứa con đến tuổi 18. Số tiền này chưa gồm chi phí vào đại học.Tuy nhiên, không nuôi con không đồng nghĩa với việc bạn sẽ có thêm tiền vào tài khoản. "Mỗi người có cách sống khác nhau. Một cô bạn thừa nhận với tôi rằng việc không có con khiến cô ấy tốn nhiều tiền hơn vì gần như tối nào cũng đi ăn tiệm", tiến sĩ Brogaard nói.Bên cạnh đó, có hai nguồn tài chính (của bố và mẹ) cũng chưa chắc đảm bảo số tiền tiết kiệm của bạn tăng lên. Thêm thu nhập có nghĩa là nhu cầu nhà ở, thức ăn, quần áo, di chuyển, chăm sóc sức khỏe lớn hơn và hai vợ chồng cũng không thể hoàn toàn tự do quyết định thứ mình muốn tiêu. Chưa kể, họ khó mà tiết kiệm nếu một trong hai người tiêu hoang.Mẹ đơn thân ít có thời gian cho con cáiLàm mẹ đơn thân đòi hỏi khả năng quản lý thời gian và nỗ lực cân bằng giữa công việc với gia đình. Tuy nhiên, đôi khi, phụ nữ sau ly hôn có nhiều thời gian bên con cái hơn bởi họ không mất thì giờ vào mối quan hệ với nửa kia. "Luôn luôn có cách dành thời gian cho những gì bạn yêu thương", Michelle Zink, nữ nhà văn nổi tiếng người Mỹ, mẹ đơn thân nuôi bốn con, từng nói. Ảnh: Shutterstock. Mẹ đơn thân dễ "gạ gẫm""Một người bạn của tôi là mẹ đơn thân nuôi ba con. Lúc đi hẹn hò, cô ấy kể về các con cho người đàn ông mình đang quen và anh ta hỏi rằng lũ trẻ có phải cùng bố không", tiến sĩ Brogaard kể.Không ít đàn ông tin rằng các bà mẹ đơn thân ngủ với nhiều người. "Thực tế là dù muốn, họ cũng không có thời gian làm thế", tiến sĩ Brogaard nhận định. Khi phải tự nuôi con, bạn sẽ xếp đàn ông xuống vị trí thứ ba trong danh sách ưu tiên, sau đứa trẻ và công việc".Mẹ đơn thân là người thất bại trong hôn nhânNgày nay, một bộ phận phụ nữ chủ động trở thành mẹ đơn thân. Ở Mỹ, số thành viên gia nhập tổ chức ủng hộ mẹ đơn thân Single Mothers by Choice năm 2005 tăng gấp ba so với năm 1995. Cũng trong năm 2005, một phần ba người sử dụng dịch vụ của California Cryobank, ngân hàng tinh trùng lớn nhất nước Mỹ, là phụ nữ độc thân.Các bà mẹ bình thường thương hại mẹ đơn thân"Các bà mẹ bình thường hóa ra hay ghen tỵ với mẹ đơn thân", tiến sĩ Brogaard tiết lộ. Khảo sát của tạp chí Babytalk Magazine cho thấy 22% phụ nữ đang kết hôn cảm thấy sẽ nuôi con dễ hơn nếu được làm mẹ đơn thân. 76% người tham gia cho rằng làm mẹ đơn thân sẽ tránh được cãi vã với nửa kia và 30% thích việc tránh xa gia đình chồng.Thu Nguyệt (Theo Psychology Today)