https://vnexpress.net/nha-mai-tranh-giua-pho-thi-4145805.html<<space>><<space>>Gia chủ là người bận rộn, chỉ cần căn nhà ở Cẩm Hà, Hội An vừa đủ để ở và làm việc.<<space>>Căn nhà trên mảnh đất 200 m2 được các kiến trúc sư chia làm ba không gian chính: Khối văn phòng và khối phòng khách ở tầng trệt và khối nhà ở cho hai người trên tầng hai. Mặt tiền căn nhà. Ảnh: Dương Văn Mậu. Khối nhà tầng hai được lấy cảm hứng từ nhà ba gian với phần mái lợp cỏ tranh theo kiểu nhà ngày xưa.Cỏ tranh thân thiện với môi trường, chống nóng tốt, thi công đơn giản, giá thành hợp lý, tạo cảm giác gần gũi song tuổi thọ chỉ tầm 8-10 năm và không chịu được gió lớn. Với các công trình ở miền Trung, ngoài chống nóng còn phải đảm bảo chống được bão nên kiến trúc sư đưa ra giải pháp mái ba lớp gồm bê tông, khung tre và cỏ tranh. Vườn trên mái trồng nhiều loại cây, có tác dụng giải nhiệt cho công trình, chống ngập úng và trang trí cho công trình. Ảnh: Dương Văn Mậu. Trên mái, kiến trúc sư bố trí một mảnh vườn. Ngoài mục đích giải nhiệt cho căn nhà và giúp gia chủ giảm bớt thời gian mở máy lạnh, mảnh vườn này còn có tác dụng chống ngập úng. Vào mùa mưa, một phần nước mưa sẽ được giữ lại ở lớp đất trồng cây trên mái, còn lại thấm xuống đất nền bên dưới.Mảnh vườn khiến chủ nhà từ ngày vào ở có thêm thú vui trồng rau, chăm cây và "thấy như đang sống với tuổi thơ của mình". Đặc biệt, trong những ngày giãn cách xã hội, gia chủ không bị quá căng thẳng và không cần ra ngoài để mua rau quả. Buổi chiều, họ lại ra góc vườn đọc sách, thư giãn.Chi phí hoàn thiện công trình bao gồm nội thất là 2,1 tỷ đồng. Vườn rau trên tầng hai cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình. Ảnh: Dương Văn Mậu. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Dương Văn MậuThiết kế: Chong Chóng Architecture