https://vnexpress.net/chang-cao-boi-trung-doc-dac-232-trieu-usd-4158859.html<<space>><<space>>Không hề hưởng thụ và phung phí, Neal Wanless đã sử dụng một phần tiền trúng số để xây dựng trang trại 50.000 mẫu Anh, hiện được định giá hơn 41 triệu đôla.<<space>>Vào năm 2009, Neal Wanless là một chàng cao bồi trẻ tuổi sống trong một trang trại ở Mission, South Dakota. Khoảng 48% dân số của vùng này thuộc diện khó khăn.Gia đình Wanless cũng không ngoại lệ. Sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, họ hầu như không đủ sống. Họ chậm nộp thuế, nhà cửa bị ngân hàng thu hồi, buộc cha mẹ và em trai của Wanless phải chuyển đến một lều trại nhỏ. Cha Wanless phải bán thêm sắt vụn kiếm sống. Bản thân Wanless tiếp tục làm việc và sống trong trang trại 230 mẫu Anh (93 hecta) của gia đình. "Chúng tôi thực sự vất vả", Wanless tâm sự. Neal Wanless 34 tuổi trung thành với ước mơ làm nông trại dù trúng số độc đắc. Ảnh: WSJ. Một ngày Wanless đi đổ xăng thì anh tiện mua một tấm vé 15 đôla. Chàng trai chưa bao giờ mong chờ gì vận may, nhưng anh không thể ngờ tấm vé đã giành được giải độc đắc trị giá 232,1 triệu đôla, đưa anh trở thành người chiến thắng giải độc đắc xổ số lớn nhất lịch sử của tiểu bang.Điều đặc biệt nữa là tấm vé là tập hợp dãy số gồm sinh nhật của Wanless, em trai và ông ngoại. Lúc biết tin trúng giải, Wanless đã ngồi bất động trên sofa, trong khi bố anh chạy ra ngoài reo hò sung sướng."Tôi chưa bao giờ mua xổ số. Có lẽ tôi nên xem liệu có bị sét đánh lần hai không. Nhà tôi hay cười vì điều này, rằng bạn có khả năng bị sét đánh cao gấp đôi so với khi giành được giải độc đắc", anh chia sẻ.Wanless có hai lựa chọn: một là nhận đủ 232,1 triệu USD trong vòng 30 năm; hai là chỉ nhận 88,5 triệu USD ngay lập tức. Wanless quyết định chọn phương án nhận tiền một lần Tuy ít hơn nhiều con số ban đầu nhưng đã quá đủ cho chàng cao bồi trẻ tuổi thực hiện ước mơ - xây dựng một trang trại.Theo tờ Capjournal, ông nội của Wanless đã mua một trang trại ở South Dakota. 5 người con trai của ông đã ra ở riêng, chỉ riêng có bố của Wanless, ông Arlen kế thừa trang trại. Trả lời phỏng vấn thời điểm nhận giải, Wanless nói: "Tôi muốn cảm ơn Chúa đã cho tôi cơ hội này. Tôi sẽ không phung phí nó". Trang trại của Wanless. Ảnh: Amlu. Anh đã bắt đầu với một nông trại 7.000 mẫu Anh (hơn 2.800 hecta) rồi dần dần mở rộng lên 50.000 mẫu Anh (hơn 20.200 hecta). Wanless đặt tên là Nông trại Bismarck vì chứa một phần của con đường mòn mà mọi người đã đi từ Bismarck đến Deadwood trong thời đào vàng ở Black Hills.Theo ông Robb Nelson, đại diện pháp lý của trang trại thì đây là nơi sinh sống của 3.000 con dúi, 1.600 cặp bê con và khoảng 1.000 con ngựa hoang. Bạn cũng có thể thấy hươu đuôi trắng, hươu la, linh dương, gà tây, gà gô... hoang dã tại đây. Wanless cũng cho các chủ trang trại địa phương thuê đất để chăn thả vật nuôi.Trong những năm qua, Wanless đã xây dựng bốn ngôi nhà trên khu đất này, bao gồm hai ngôi nhà sang trọng cho bản thân và mẹ cũng như hai ngôi nhà nhỏ hơn cho các chủ trang trại và khách. Ngôi nhà chính, được xây dựng theo phong cách phương Tây, có năm phòng ngủ, nhà bếp không gian mở lớn và phòng khách với lò sưởi bằng đá tinh xảo. Ngoài ra có phòng chơi, bàn bida, quầy bar, phòng chơi bài xì phé... Phong cách thiết kế và nội thất do chính chàng trai tự mày mò. Wanless và vợ Jody Gilson. Ảnh: Facebook Jody Gilson. Khoản tiền trúng số có thể giúp gia đình Wanless sống sung túc cả đời mà không cần làm gì. Tuy nhiên, chàng cao bồi trẻ vẫn chỉ muốn làm cao bồi. Anh tránh xa báo chí, nhưng vẫn tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, từ thiện và những cuộc đua ngựa. Anh đã thành lập một quỹ từ thiện và thường quyên góp cho bệnh viện nhi đồng địa phươngChia sẻ trên WSJ mới đây, Wanless cho biết anh thích một cuộc sống bình thường. Đến giờ anh vẫn đi những đôi giày cao bồi, đội mũ cao bồi thay vì các món hàng hiệu.Khoảng 5 năm trước, Wanless đã gặp người vợ hiện tại Jody Gilson tại một hội nghị săn bắn ở Las Vegas. Jody Gilson là con gái một chủ trang trạng lớn ở Canada. Tình yêu với những đồng cỏ rộng thênh thang và những con vật nuôi, những cuộc đua ngựa... đã gắn kết đôi trẻ. Họ đính hôn năm 2018 và kết hôn năm ngoái tại chính trang trại của Wanless.Những năm qua anh tự chăn bò, nhưng mọi việc khó khăn hơn khi gần đây anh lấy vợ và hai vợ chồng bắt đầu dành nhiều thời gian hơn ở Canada và Arizona. Hiện tại chàng cao bồi giàu có đang muốn bán trang trại này với giá 41,15 triệu đôla. Nếu giao dịch thành công, đây sẽ là một trong những trang trại tư nhân đắt nhất ở South Dakota.Người đàn ông 34 tuổi muốn dành nhiều thời gian hơn để cùng vợ quản lý trang trại của chăn nuôi gia súc của nhà ngoại. "Trúng xổ số chỉ làm tăng thêm ước mơ làm chủ trang trại của tôi. Tôi có thể nghỉ hưu và không cần làm gì cả. Nhưng tôi yêu cuộc sống của mình. Làm nông là một cuộc sống khó khăn, nhưng nếu bạn yêu thích những gì bạn đang làm, nó sẽ trở nên dễ dàng", anh nói.Bảo Nhiên (Theo WSJ, Capjournal)