https://vnexpress.net/chang-trai-my-va-moi-tinh-vuot-dai-duong-voi-co-gai-viet-4147883.html<<space>><<space>>Gần một năm quen Mỹ Linh qua ứng dụng học tiếng Anh, William quyết định bay sang Việt Nam cầu hôn cô gái Việt. Anh có 15 ngày để chứng minh tình yêu của mình.<<space>>Vừa bước vào phòng tập gym như thường lệ sau ca làm việc xuyên đêm, William Gregg, 36 tuổi, nghe tin vợ bị ong đất đốt. Anh bỏ tập, lái xe hơn một giờ đồng hồ về nhà ở Williamsburg, tiểu bang Virginia để xem xét vết thương cho cô.Những ngày sau đó, chân Mỹ Linh sưng to, đi lại khó khăn. William không thể nghỉ làm nhưng nấu nướng sẵn và đặt đồ ăn cạnh giường cho vợ. Ở nhà một mình, Mỹ Linh liên tục nhận được điện thoại của mẹ chồng hỏi thăm sức khỏe, nhắc uống thuốc, ăn đúng bữa. Mới ba tháng về quê chồng ở một đất nước xa lạ, nhưng tình cảm ấm áp của mọi người khiến Linh vơi đi nỗi nhớ nhà.Ở Đức Trọng, Lâm Đồng, bố mẹ Mỹ Linh nghe kể câu chuyện này đều mừng vì cô con gái đã tìm được hạnh phúc.Sinh ra trong một gia đình có sáu anh chị em nhưng học hết lớp 6, Mỹ Linh đã phải nghỉ học đi làm vì mẹ đau ốm liên miên, kinh tế khó khăn không có tiền đóng học phí.Năm 14 tuổi, Linh xin đi bán quần áo cho một cửa hàng ở Đà Lạt. Có tiền, cô gửi về phụ ba mẹ và nhờ tích góp. Những năm sau, cô gái trải qua một loạt công việc khác nhau, từ trang điểm cho tới công nhân ở Bình Phước rồi Sài Gòn, hay thậm chí là bảo vệ. Năm 18 tuổi, Mỹ Linh xin được vào làm nhân viên kiểm tra chất lượng hàng hóa cho một công ty may.Biết chút tiếng Anh lại chăm chỉ, chưa đầy một năm sau, Linh được lên chức tổ trưởng. "Lúc đó tôi nghĩ có ngoại ngữ lợi thế quá, mình mới biết sơ sơ đã được để mắt, nếu thành thạo sẽ tiến xa hơn", cô nói.Linh lập tức xin lại ba mẹ số tiền tiết kiệm rồi đăng ký học tiếng Anh tại một trung tâm ở TP HCM. Hàng ngày, ngoài giờ lên lớp, cô bắt xe ôm lên phố Bùi Viện, làm quen với khách nước ngoài để có cơ hội thực hành. "Nhờ nói chuyện trực tiếp nhiều nên vốn tiếng Anh khá lên trông thấy", Linh kể. Cô cũng xin làm hướng dẫn viên miễn phí cho khách nước ngoài.Nhưng cô gái quê Lâm Đồng không ngờ niềm đam mê tiếng Anh đã đưa cô vào mối tình "đẹp như cổ tích". Một lần, trên phần mềm học tiếng Anh bằng cách chat với người nước ngoài, Linh quen với William. Nghe anh giới thiệu là y tá quân đội Mỹ, cô quyết định tiếp tục trò chuyện vì muốn học thêm nhóm từ vựng chuyên ngành y.Càng trò chuyện, William càng gây ấn tượng với Mỹ Linh vì sự hài hước và tầm hiểu biết rộng. Anh cũng có cảm tình với cô gái Việt có chung sở thích tập gym. William nói đang làm việc ở Iran, đợi khi hết thời hạn sẽ sang Việt Nam thăm cô. Mỹ Linh không đặt nhiều niềm tin vào những lời hứa trên mạng nên chỉ trả lời vu vơ.Sau gần một năm quen nhau, tháng 6/2019, chàng trai người Mỹ thông báo đã mua vé máy bay sang Việt Nam. Nghĩ anh đùa, cô nhắn lại: "Anh cứ về đi rồi em đón". Anh William Gregg vì muốn lấy lòng bạn gái và gia đình cô mà sẵn sàng học đi xe máy, tập cầm đũa, ăn mắm tôm. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Linh không ngờ anh sang gặp mình thật. Giữa trưa tháng 6, cô mặc chiếc áo vàng, quần đen như đã hẹn trước, cùng bạn ra sân bay Tân Sơn Nhất đón anh. Đang bối rối, chưa biết nói gì trong lần đầu gặp thì William bất ngờ quỳ xuống, mở hộp nhẫn cầu hôn: "Anh yêu em và rất muốn cưới em. Em hãy đồng ý làm vợ anh nhé". Quá bất ngờ, cô ngượng ngùng từ chối.Chàng trai Mỹ kiên quyết không đứng lên nếu cô không gật đầu. Đúng lúc này, điện thoại đổ chuông. Người nhà giục Linh về chuẩn bị tiệc cưới cho cháu gái. Bị dồn vào thế khó, cô gái Việt gật bừa để "người ta khỏi nhìn và về nhà lẹ lẹ".Về sau William chia sẻ, anh là quân nhân, thường xuyên phải xa nhà, ít có cơ hội gặp gỡ, hẹn hò nên khi trò chuyện với cô gái xinh xắn, ham học nên thầm thương, dù chưa gặp mặt. "Lần sang Việt Nam này tôi chỉ có nửa tháng. Tôi quyết định phải chiếm được trái tim cô ấy", chàng trai cao 1m83 nói.Tới nhà Linh, William bỏ vali lập tức theo cô đến tiệc cưới. Thấy Linh và những người xung quanh chuẩn bị cỗ bàn, anh cũng xắn tay làm cùng như thể đã thân thiết từ lâu. Linh kể: "Anh ấy hòa đồng và nhiệt tình nên tôi thấy có thiện cảm. Họ hàng, hàng xóm thì cứ nghĩ tôi với anh là người yêu của nhau. Càng giải thích càng bị trêu nên đành im".Tối đó, cô gái Việt xếp vali để William ra khách sạn ở, nhưng bố mẹ cô giữ anh lại. "Ở ngoài tốn tiền, ngủ luôn đây cho tiện", ông Nguyễn Xuân Một (bố Linh) nói. Vì có họ hàng cũng ngủ lại, họ trải đệm lớn giữa nhà nằm ngủ. Anh tây cao 1m83 được sắp nằm cạnh ông Một.Ngay ngày hôm sau, để thử vị khách ngoại quốc, bà Hà (mẹ Linh) làm món bánh tráng cuốn chấm mắm nêm và một món phụ dành cho người lạ. Bà bê lên nhà một món, để món phụ dưới bếp, đề phòng William không ăn được. Nhưng trừ sầu riêng, nửa tháng ở nhà Linh, món gì anh cũng ăn được và khen ngon. Lần đầu cầm đũa, anh liên tục làm rớt, nhưng sau vài ngày, William thuần thục chẳng kém người Việt. Anh còn học một số câu giao tiếp cơ bản bằng tiếng Việt để trò chuyện với các thành viên gia đình bạn gái.Những ngày ở Việt Nam, khi bố mẹ cô ra ngoài, William lại chủ động rủ Linh đi chợ nấu nướng đợi "phụ huynh" về cùng ăn. Anh tập đi xe máy để chở cô đi chơi. Thấy bạn gái mình thương kêu bị mụn ở lưng hay bị đau bụng, anh bảo cô chỉ đường rồi tự đến tiệm thuốc mua cho cô."Ngoài mẹ, chưa ai từng chăm tôi đến vậy. Tôi cảm nhận anh là người hiền lành và rất chân thành", Linh tâm sự.Lần đầu gặp bà Hà đã có ấn tượng tốt với William, dù con gái nói anh chỉ là bạn bình thường. "Có bữa tui ra ngoài về thấy cậu ấy đang rửa bát. Tui mới hỏi Linh sao không rửa cho bạn, nó nói 'ảnh giành làm'. Thấy nó hòa đồng, cưng con gái tui cũng quý", người mẹ nói. William và vợ trong ngày đính hôn. Họ được gia đình, người thân chúc phúc. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Đi mua sắm cùng bạn gái, William nói cô muốn mua gì tự chọn nhưng Mỹ Linh từ chối. Biết anh phải tốn tiền đi lại, chi phí nhiều khoản trong những ngày ở Việt Nam thăm mình, cô không muốn tiêu thêm tiền của anh. Anh kể: "Tôi thấy cô ấy cũng rất lễ phép với người già, yêu trẻ con và hay cho tiền những người ăn xin nên biết Linh là cô gái tốt. Vì vậy, tôi càng tin mình chọn đúng người".Sau đúng 15 ngày bên nhau, cuối cùng William cũng nhận được cái gật đầu thật sự của cô gái Việt. Tháng 9/2019, anh cùng gia đình trở lại Việt Nam, mang lễ đến hỏi cưới Mỹ Linh. Khi nghe bạn bè, chòm xóm nói "con nhỏ xinh lấy thằng da đen là vì ham tiền", Linh rất buồn và định hoãn cưới.William ôm lấy cô, giọng chắc nịch: "Người ta nói kệ người ta. Rồi anh sẽ chứng minh cho họ thấy là anh theo đuổi em chứ không phải em chủ động". Ở Mỹ, Mỹ Linh được chồng dạy lái xe, định hướng nghề nghiệp tương lai. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Cuối tháng 3 năm nay, William cùng bố và mẹ sang Việt Nam đón Mỹ Linh về làm dâu. Cuộc sống ở đất nước xa lạ khiến cô bỡ ngỡ, nhưng gia đình chồng luôn yêu thương làm cô dịu đi nỗi nhớ nhà.Sáng sáng, cô dậy sớm nấu ăn sáng, là quần áo cho chồng. "Anh không ngờ em lại chu đáo và tuyệt vời đến vậy", anh hôn cô và nói lời yêu thương mỗi ngày. Mỗi khi bất đồng về quan điểm hoặc cách sinh hoạt, cả hai cùng im lặng khoảng 30 phút trước khi trò chuyện lại với nhau. Mọi việc vặt trong nhà, từ rửa bát đến phơi đồ, sửa bồn cầu... William đều làm thành thạo.Lần nào cùng nhau ra ngoài, anh cũng cúi xuống xỏ giày giúp vợ. Vào siêu thị, anh chồng chủ động mua kem chống nắng, kem dưỡng thể cho cô.Đang dịch Covid-19 nên Linh đăng ký một khóa học tiếng Anh online tại nhà. Cô định sẽ học ngành y giống chồng, trước khi sinh con đầu lòng. "Trước đây vì cuộc sống khó khăn mà tôi đã phải nghỉ học. Giờ có một tổ ấm như mong đợi rồi, tôi muốn tiếp tục giấc mơ đến trường dang dở", cô dâu Việt nói.Phạm Nga