https://vnexpress.net/banh-tao-hinh-trai-cay-giong-y-nhu-that-cua-co-giao-sai-gon-4140476.html<<space>><<space>>Nhìn giỏ cam sành căng mọng, có cả vết rám nắng, không ai ngờ đó là những chiếc bánh bao được chị Lê Thùy, một giáo viên cấp 2, sáng tạo ra.<<space>>Chị Lê Thuỳ là một cái tên khá nổi trong làng bánh ở TP HCM với nhiều kinh nghiệm làm bánh thạch, bánh đậu. Mới đây, chị đã cho ra mắt loại bánh bao tạo hình khiến nhiều người thích thú. Những chiếc bánh bao được tạo hình giỏ cam. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Cô giáo kể, vài tháng trước, chị thấy có khoá học làm bánh bao tạo hình của một của cô giáo người Singapore, nhưng mức học phí gần 10 triệu đồng mỗi ngày là quá lớn với đồng lương giáo viên nên chị không thể theo học và đành tự mày mò tìm hiểu từ các trang của Trung Quốc, Đài Loan, Singapore.Con gái đã giúp chị dịch các video trên mạng. Thậm chí chị còn vào các diễn đàn của người gốc Hoa mê làm bánh, xem từng bình luận của họ để nhặt nhạnh kinh nghiệm."Tôi đã làm được gần 100 loại bánh nhưng bánh bao phải vứt đi nhiều nhất. Hơn 20 lần thất bại, bánh méo mó, nhăn nhúm, tôi gom vứt vào sọt rác và ngồi khóc", chị kể.Sau những lần thất bại như thế, chị tìm ra bí quyết và đúc rút thành ba yếu tố quan trọng nhất với bánh bao tạo hình, đó là: Bánh nhồi phải đạt mềm mịn; Ủ đủ, không nở non cũng không nở quá; Hấp đủ thời gian, nhiệt độ hơi nước không được cao quá. "Tôi đã đổ đi biết bao nhiêu bánh chỉ để tập sờ và cảm nhận bột", cô giáo Thùy nói. Cam sành rám nắng. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Điều quan trọng nữa để chiếc bánh bao có hình dáng sống động, giống y như thật, đòi hỏi người làm phải có hiểu biết về nghệ thuật tạo hình, phối màu, khả năng tưởng tượng. Với giỏ cam vàng, chị Thùy dùng gấc tươi, khéo léo tạo ra lớp vỏ có độ nhăn, có cả lỗ tinh dầu như quả cam thật. Khi sản phẩm ra mắt, tất cả những người được giới thiệu đều không tin vào mắt mình đó chỉ là những chiếc bánh bao. Thậm chí nhiều người hoài nghi, đòi chị "bổ cam ra mới tin".Chị Thùy tiếp tục chia sẻ một giỏ cam khác. Lần này không còn là cam vàng Trung Quốc mà là cam sành Việt Nam. Màu xanh vàng xen lẫn, vỏ bóng, đến cả vết rám nắng cũng sống động. Trong diễn đàn dành cho những người yêu thích làm bánh đã có hơn 4.000 lượt thích cho tác phẩm của chị. Cô giáo làm các loại bánh sống động như thật Video bóc vỏ cam và khoai tây.