https://vnexpress.net/12h-dem-phat-hien-con-trai-xem-phim-khieu-dam-4148458.html<<space>><<space>>Phát hiện con trai 14 tuổi lén lút xem phim khiêu dâm, ông bố đã chọn cách tỏ ra bình thường như không biết nhưng đã viết cho con một bức thư, tâm sự mọi thứ.<<space>>Câu chuyện vừa được một ông bố chia sẻ trên diễn đàn dành cho cha mẹ tại Trung Quốc.Tôi 44 tuổi, là một nhân viên làm việc trong một công ty đa quốc gia và đi nhiều nơi. Tôi có một cậu con trai 14 tuổi tên Lương, đang học lớp 7 một trường công lập trong thành phố.Điều đầu tiên tôi muốn khẳng định là Lương gần gũi với mẹ nhiều hơn, trong khi tôi ít thời gian chăm sóc và quan tâm tới cháu. Cũng may là do được dạy dỗ chu đáo, Lương rất lễ phép, học lực thuộc top 5 của lớp, tình tình vui vẻ và hay kể chuyện trường lớp với mẹ.Chuyện xảy ra vào một buổi tối khi tôi có thời gian rảnh ở nhà. Sau bữa cơm tối, Lương ngồi vào bàn học, đến khoảng 10h tôi giục cháu đi ngủ. Vì buổi trưa tôi có uống cốc cà phê với bạn nên đến 12h vẫn không ngủ được. Tôi đứng dậy và đi vào phòng vệ sinh.Đi qua phòng Lương, muốn kiểm tra cháu đắp đủ chăn chưa, tôi nhẹ nhàng đẩy cửa bước vào. Tôi bật điện lên và thấy mắt con trai đang nhắm chặt. Đây rõ ràng là một giấc ngủ giả bởi trông cử chỉ khuôn mặt có vẻ lo lắng.Linh cảm chẳng lành, tôi nhẹ nhàng mở chăn bông của con ra, phát hiện dưới gối một chiếc điện thoại di động. Tôi rút điện thoại và nói với con "Mau nghỉ sớm đi con" rồi bước ra khỏi phòng. Khi mở khóa màn hình điện thoại để xem con trai đang đọc gì, tôi lập tức choáng váng! Trẻ xem phim khiêu dâm khiến nhiều bố mẹ đau đầu tìm cách đối phó. Ảnh minh họa. Cảnh khỏa thân của đôi nam nữ khiến tôi đỏ mặt.Trong ấn tượng của tôi, dù đã học lớp 7 nhưng Lương vẫn là một đứa con nít. Sau khi con bước vào tuổi dậy thì, tôi cũng thỉnh thoảng nói chuyện với cháu về một số chủ đề liên quan, nhưng cũng chỉ là nói qua chứ không chuyên sâu.Cứ tưởng con trai mình còn là một đứa trẻ thơ ngây chưa biết gì, không ngờ nửa đêm lại lén lút xem phim người lớn. Tôi không thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra với con trai 14 tuổi của mình khi thường xuyên xem nội dung như vậy.Lúc đó thực sự tôi muốn quay lại phòng con, dựng cháu dậy và hỏi cho ra nhẽ: "Những video này đến từ đâu?", "Con có biết thứ này độc hại tới sức khỏe thế nào không?" "Con có hiểu đây là những thứ không nên xem không". Một loạt câu hỏi dồn dập đến trong đầu, nhưng may mắn tôi đã cưỡng lại ý muốn nói chuyện với con trai.Tôi biết rằng, nếu bây giờ vội vàng tra hỏi thì Lương sẽ vừa giận, vừa sợ, mọi chuyện sẽ rối tung. Rất có thể con trai sẽ có tâm lý nổi loạn.Vì vậy tôi đã dùng lý trí để quay trở lại phòng mình. Vợ nhìn thấy tâm trạng bất an của tôi và hỏi có chuyện gì xảy ra.Tôi kể lại bằng giọng nhỏ nhất có thể. Cô ấy thực sự bị kích động, muốn qua phòng đánh con. Tôi đã kịp ngăn lại: "Phải luôn giữ bình tĩnh trước mặt con. Đây là chủ đề giữa những người đàn ông với nhau. Để anh giải quyết, hãy tin tưởng anh".Nhưng làm thế nào để tôi có thể giải quyết nó? Giả vờ không nhìn thấy? Tôi đặt mật khẩu khác cho điện thoại di động để ngăn con xem phim khiêu dâm?Cách tiếp cận lặng lẽ như vậy có thể bảo vệ lòng tự trọng của con nhưng hiện nay có quá nhiều cách khác để trẻ tiếp cận những thông tin như vậy. Chẳng ai đảm bảo, Lương sẽ không còn tò mò xem các kênh khác, thậm chí còn xem nhiều hơn.Chỉ trích trực tiếp? Có lẽ phương pháp này sẽ gây sốc cho đứa trẻ. Tôi sợ sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của con. Thậm chí sau này con sẽ nhận thức và hiểu biết sai về "chuyện ấy".Mấy ngày sau đó, tôi ăn không ngon ngủ không yên vì liên tục bị vợ giục "Anh đã nói chuyện với con chưa?". Tôi đã nói với cô ấy, đừng nóng vội về vấn đề này, hãy luôn giữ bình tĩnh.Tôi biết rằng con trai cũng đang âm thầm quan sát bố mẹ trong thời gian này để xem chúng tôi có bị làm sao không. Nhìn thái độ của thằng bé, tôi biết cháu cũng đang rất lo lắng.Tôi nói vợ rằng, mọi việc trong nhà nên diễn ra bình thường, điều quan trọng nhất là không được để Lương thấy chúng tôi đang hoảng sợ và lo lắng."Hãy để con thư giãn và trút bỏ gánh nặng tâm lý. Anh tin rằng thời gian này con sẽ không xem tiếp những bộ phim kiểu đó", tôi khẳng định với vợ.Tôi muốn rằng khi có một cơ hội thích hợp, tôi sẽ nói chuyện với con trai. Sau một thời gian nghiên cứu các tình huống từ các ông bố khác, cuối cùng tôi quyết định viết cho con một bức thư."Lương thân mến!Hôm nay bố viết cho con lá thư đầu tiên vì muốn có một cuộc nói chuyện giữa những người đàn ông với nhau.Đầu tiên xin chúc mừng con trai, con đã lớn và không còn là cậu bé như bố vẫn hình dung nữa. Mặc dù trước đó bố luôn nghĩ con vẫn còn là một đứa trẻ, nhưng thực sự con đã bước vào tuổi dậy thì và tò mò về một số điều chưa biết. Điều này khiến bố vừa vui mừng, vừa lo lắng.Mừng vì con đã lớn rồi. Tuổi mới lớn tò mò nam nữ là chuyện thường, không tò mò mới là bất thường.Nhưng lo là liệu con có thể vượt qua giai đoạn tăng trưởng này một cách an toàn và khỏe mạnh không? Đừng xấu hổ, bố cũng từng trải qua thời kỳ như con, vì vậy bố có thể hiểu con rất nhiều.Mọi người khi bước vào tuổi dậy thì, do sự phát triển thể chất sẽ tò mò tìm hiểu kiến thức giới tính, đây là phản ứng tâm lý bình thường.Tuy nhiên không nên vào các trang web khiêu dâm để lấy kiến thức tình dục. Một là khả năng nhận thức và phán đoán của con vẫn chưa phát triển hoàn thiện. Con dễ bị đánh lừa bởi những thông tin sai lệch, điều này sẽ gây ra áp lực tâm lý nhất định.Con phải biết rằng kiến thức về tình dục trên các trang web khiêu dâm là không khoa học. Nó chứa đựng một mức phóng đại và xuyên tạc nhất định. Điều này sẽ khiến con hiểu lầm.Thứ hai, khả năng tự chủ của con sẽ không được đảm bảo. Một khi đã nghiện trải nghiệm khoái cảm của tình dục, con sẽ sa đà vào nó khiến tâm trí đầy mâu thuẫn và đau đớn.Một số người tìm những video này để giải tỏa tâm lý trống trải hoặc trút bỏ áp lực học tập. Tuy nhiên sau khi giải tỏa được, họ sẽ hối hận, thậm chí tự trách về hành động của mình.Những điều này rất bất lợi cho sự phát triển thể chất và tinh thần của con. Vì vậy khi bối rối về tình dục, con có thể tìm một số kênh tham khảo hợp lý. Ví dụ hãy hỏi bố. Bố là một người đàn ông và là người đáng để con tin tưởng.Ví dụ khác, hãy tìm câu trả lời từ những cuốn sách liên quan. Những cuốn sách về tâm sinh lý tuổi dậy thì mà bố tặng con trước đây là một kho báu rất tốt đó!Bố muốn nói với con một vài điểm như sau:1. Tình dục giống như ăn và thở, cũng không phải là thứ bẩn thỉu, đó là bản năng của con người và không đáng để tò mò quá mức.Bố cũng đến từ thời niên thiếu, cũng từng tò mò về kiến thức giới tính. Thời điểm đó chưa có internet, bố bí mật vào phòng xem phim khiêu dâm với các bạn nam khác.Lần đầu được xem, bố cũng rất phấn khích và không kìm được... Tuy nhiên sau khi xem vài lần, bố cảm thấy vô nghĩa và buồn tẻ.Học lực của bố sa sút trông thấy. Sau này bố đã kịp thời điều chỉnh bản thân, dồn hết tâm trí vào việc học và không bao giờ nghĩ đến những hình ảnh đó nữa.Nhưng không phải ai cũng như bố. Một bạn nam trong lớp, người cùng xem những bộ phim khiêu dâm đó đã "ăn trái cấm" với một bạn nữ. Và sau đó cô gái có thai.Hai người họ cuối cùng đều bỏ học vì xấu hổ và cô gái được đưa đến bệnh viện để phá thai.Vì sự thiếu hiểu biết và mê muội về tình dục, hai đứa trẻ đã phạm phải những sai lầm khiến họ phải ân hận suốt đời.Tò mò nhất thời, đánh mất tương lai, rối tung cả đời.Con có nghĩ rằng đó là giá trị của việc xem phim khiêu dâm?2. Quan hệ nam nữ là bình thường, nhưng không được quan hệ tình dục với trẻ em gái vị thành niên.Vì lúc này tâm sinh lý, kinh nghiệm xã hội, điều kiện kinh tế... của các con còn non nớt, chưa thể gánh chịu hậu quả của việc quan hệ tình dục.Khi cảm thấy mình có xung động tình dục, con nên chuyển hướng chú ý ngay lập tức như chơi bóng, nghe nhạc, đọc sách, ... để các xung động vật lý được chuyển tải và giải phóng.Hãy nhớ rằng quan hệ nam nữ chỉ nên xảy ra khi họ đã trên 18 tuổi.3. Hạnh phúc thực sự dựa trên một cuộc sống ổn định và tình yêu tận tâm.Các con còn nhỏ tuổi nên chưa thích hợp để yêu như người lớn.Yêu sớm có hại, vì vậy con phải học cách bảo vệ mình và người khác, từ chối những lời dụ dỗ xấu và đối xử khôn ngoan.4. Con à, tuổi mới lớn là thời kỳ trưởng thành quan trọng của con người. Trong thời kỳ này, tâm lý con người phải hoàn thành một bước chuyển biến rất lớn từ thời thơ ấu đến khi trưởng thành.Trong lúc đó phải đề cao cảnh giác và kiềm chế, đề phòng tình dục mê muội. Đừng bao giờ sa đà, kẻo làm chuyện phiếm khiến cả đời ân hận.Con cần có tầm nhìn dài hạn, thời học sinh phải xác định rõ mục tiêu của mình, tập trung nhiều hơn vào việc học, trau dồi năng lực và phẩm chất toàn diện của bản thân, vào các hoạt động tập thể khác nhau.Khi con trưởng thành, có khả năng giải quyết các vấn đề cá nhân, con có thể chuẩn bị cho việc lựa chọn vợ trong tương lai và kết hôn.Con à, cuối cùng bố muốn nói "Bố xin lỗi con", bố đã dùng cớ "bận" để bỏ qua sự trưởng thành của con và không hoàn thành trách nhiệm giáo dục.Trong tương lai, bố sẽ đồng hành cùng con nhiều hơn và cùng con đối mặt với những khó khăn mới.Bố cũng tin rằng con trai bố có thể sống tốt qua giai đoạn khủng hoảng này.Hãy nhớ rằng, bảo vệ bản thân và tôn trọng phụ nữ sẽ là một chủ đề mới trong cuộc sống của con. Chúc con sớm trưởng thành!Yêu con".Viết xong, tôi đặt lá thư dưới gối của con trai và tin rằng cháu có thể nhìn thấy.Hôm sau, tôi thấy bức thư đã biến mất và nó đã được con trai tôi cất đi.Khi Lương quay lại, tôi đã cười và vỗ vai cháu.Lương cũng đưa tay sờ tóc rồi cả hai bố con cùng nhìn nhau cười.Hải Hiền (Theo sohu)