https://vnexpress.net/ung-dung-giup-tiet-kiem-thoi-gian-bao-ve-suc-khoe-4166530.html<<space>><<space>>Nhiều ứng dụng trực tuyến giúp người dùng tiết kiệm thời gian, không cần đến bệnh viện chờ khám hoặc ra mắt tiện ích mới giúp bảo vệ sức khỏe người dùng.<<space>>Từ đầu năm đến nay, do tình hình dịch bệnh trên toàn thế giới mà nhiều hoạt động bị siết chặt, không ít doanh nghiệp gặp khó khăn. Một số quốc gia có lúc phải áp dụng giãn cách xã hội để hạn chế lây nhiễm, trong đó có Việt Nam. Những buổi gặp mặt, tiệc tùng, giao lưu cũng giảm dần, nhường chỗ cho các hoạt động giải trí tại nhà.