https://vnexpress.net/nguoi-viet-chuong-may-loc-nuoc-hydrogen-ion-kiem-4131088.html<<space>><<space>>Ngày càng nhiều người có thể tiếp cận máy lọc nước Hydrogen ion kiềm bởi mức giá hợp lý và giá trị của nguồn nước này.<<space>>Thiết bị lọc và tạo nguồn nước ion kiềm, điện giải dần xuất hiện trên thị trường Việt 5 năm trở lại đây. Đa số là sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc, giá thành cho mỗi thiết bị từ 40 triệu đồng cho đến hơn 100 triệu đồng. So với các sản phẩm nhập khẩu, dòng sản phẩm máy lọc nước Hydrogen ion kiềm mới dễ tiếp cận người dùng hơn về giá thành. Mức giá cao nên dù biết lợi ích, nhiều người Việt quan tâm về sản phẩm vẫn chưa thể tiếp cận. Bà Ngô Tuyết Nhung, cửa hàng chuyên thiết bị máy lọc nước và đồ gia dụng tại Thanh Xuân, Hà Nội cho biết sau những bài báo, nghiên cứu về tác dụng của nước ion kiềm, ngày càng có nhiều người hỏi mua. Nhưng thông thường, cửa hàng chỉ bán được cho một lượng nhỏ khách hàng trong số đó bởi giá quá cao. "Giá thành chưa thực sự phù hợp với đa số người dân", bà cho biết.Bên cạnh đó, những thiết bị nhập khẩu có thêm điểm trừ về khâu lắp đặt. Nguồn nước ở Việt Nam có chất lượng khác xa so với nguồn nước từ các quốc gia sản xuất. Do đó để sử dụng được những máy điện giải này, người dùng thường phải lắp thêm thiết bị lọc nước đầu vào để làm sạch nguồn nước. Người dùng xem và trải nghiệm máy lọc nước mới. Có ý thức về vấn đề sức khỏe từ nguồn nước, ca sĩ Quang Hà đã bỏ thời gian công sức tìm hiểu về máy lọc ion kiềm. "Nguồn nước là yếu tố then chốt đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình, do đó một thiết bị lọc nước phù hợp là điều vô cùng quan trọng", ca sĩ cho biết.Ngôi nhà tại Mỹ của ca sĩ này cũng trang bị dàn máy lọc nước công nghệ điện phân do Mỹ sản xuất, có giá thành rất cao. Do đó, Quang Hà cũng tìm hiểu để trang bị một dòng máy tương tự cho ngôi nhà tại Việt Nam.Sau nhiều nghiên cứu, Quang Hà chọn máy lọc nước Hydrogen ion kiềm vừa ra mắt của Kangaroo. Cũng là máy lọc điện giải có chức năng tạo nước hydrogen ion kiềm, thiết bị này của Kangaroo có giá thành chỉ bằng một phần nhỏ so với hàng nhập khẩu. "Là ca sĩ, Quang Hà rất cần sự trẻ trung, năng động và hơn hết, nguồn nước này có thể làm chậm đi quá trình lão hóa của cơ thể. Máy có thiết kế hiện đại, tinh tế và sang trọng khi đặt trong gian bếp của gia đình". Công nghệ điện phân và mô phỏng cấu tạo của máy lọc nước Hydrogen ion kiềm. Dòng máy lọc nước Hydrogen ion kiềm mới của Kangaroo ứng dụng bằng sáng chế độc quyền công nghệ điện phân nước RO tại Việt Nam. Thông qua điện phân, cấu trúc của nước được thay đổi, tách nước thành dạng ion, các phân tử nước nhận năng lượng nên có tính hoạt hóa cao và dễ dàng thẩm thấu. Ở thiết bị này, nước đi qua các lõi lọc và màng RO để đảm bảo độ sạch của nước trước khi điện phân, bảo vệ và kéo dài tuổi thọ cho thiết bị điện phân. Bộ điện phân nằm ở cuối cùng, giúp hoạt hóa nước, tạo năng lượng và cho ra nước ion kiềm để sử dụng. Bộ đôi máy lọc nước mới ra mắt của Kangaroo. Ảnh: Giang Huy. Lý giải về sản phẩm và mức giá, đại diện Kangaroo cho biết, những giá trị tốt cho sức khỏe mà nguồn nước hydrogen ion kiềm mang lại phù hợp với định hướng chiến lược của hãng. Trong giai đoạn đầu, hãng này đã đầu tư và chấp nhận không lợi nhuận để sản phẩm có thể đến với số đông gia đình Việt.Cụ thể, dải sản phẩm mới ra mắt của hãng này gồm: KG100 ES (slim), KG100 EO (Oval) kiểu dáng tủ đứng truyền thống, giá lần lượt 11,9 và 12,9 triệu đồng. KG100 MED dạng để bàn có giá 13,59 triệu đồng. Xu hướng người dùng máy lọc nước điện giải ion kiềm Người dùng đánh giá máy lọc nước Kangaroo Hydrogen ion kiềm.