https://vnexpress.net/mot-ty-dong-ho-tro-benh-nhi-kho-khan-4158941.html<<space>>Trung thu là tết của thiếu nhi, thế nhưng có những em bé kém may mắn đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Để tiếp thêm sức mạnh cho các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, Con Cưng và Quỹ Hy Vọng phát động chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia", cùng sự đồng hành của đối tác Đinh Tị Books, Ahamove, gia đình nghệ sĩ Thanh Thúy - Đức Thịnh, vợ chồng Thúy Vân - Nhật Vũ. Chỉ cần mua một bộ sách tập tô (3 cuốn) với giá 29.000 đồng, bạn đã chung tay đóng góp 10.000 đồng vào chương trình. Xem chi tiết tại đây.<<space>>Các bé từ 0 tới 2 tuổi có hoàn cảnh khó khăn, đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM sẽ được hỗ trợ thanh toán một phần viện phí trong chương trình thiện nguyện “Bé tô màu, bé sẻ chia”.<<space>>Chương trình do Quỹ Hy Vọng (quỹ xã hội - từ thiện được vận hành bởi VnExpress.net và Công ty cổ phần FPT) và Công ty Cổ phần Con Cưng (đơn vị chủ sở hữu hệ thống siêu thị chuyên các mặt hàng cho mẹ bầu và em bé trên toàn quốc) phát động, được truyền thông bởi VnExpress.net và Ngoisao.net.Đối tượng thụ hưởng là bệnh nhi nghèo có độ tuổi 0-2, mắc các bệnh nan y nhưng không đủ khả năng khám chữa bệnh, đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM. Những bé điều trị tại các khoa: Tim, hô hấp, tiêu hoá, nhiễm, sinh non sẽ được ưu tiên.Mức hỗ trợ chi phí chữa bệnh tối đa 25 triệu đồng mỗi trường hợp, trừ các khoản chi phí do bảo hiểm chi trả, song có thể tăng lên với các trường hợp đặc biệt. Quỹ Hy vọng sẽ cùng bệnh viện trợ giúp các em sớm phục hồi sức khoẻ, lấy lại sự phát triển thể chất, tinh thần như các bạn đồng trang lứa.Ông Phạm Hiếu, Phó giám đốc điều hành Quỹ Hy vọng, Phó tổng biên tập Báo VnExpress.net cho biết hoan nghênh bất kỳ sự hỗ trợ nào dành cho các hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là những trẻ dưới hai tuổi mắc bệnh nan y. Việc giúp đỡ các em không chỉ thể hiện lòng nhân ái mà còn lan tỏa tinh thần chia sẻ của Con Cưng với cộng đồng.Để gây quỹ cho hoạt động này, Con Cưng tổ chức chương trình "Bé tô màu, bé sẻ chia" từ đầu tháng 9. Theo đó, khi mua một bộ sách tô màu gồm ba cuốn với giá 29.000 đồng tại hệ thống Con Cưng, người mua đóng góp 10.000 đồng vào quỹ. Đến hết tháng 9, nếu nguồn quỹ chưa đủ, Con Cưng sẽ tự đóng góp để đủ một tỷ đồng. Chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia" sẽ tiếp sức cho những bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn. Ông Lưu Anh Tiến, Tổng giám đốc của Con Cưng cho biết, tết Trung thu, tết của thiếu nhi, là dịp cả gia đình quây quần cùng ngắm trăng phá cỗ, là thời điểm rộn ràng tiếng cười trẻ thơ trong vòng tay yêu thương cha mẹ. Thế nhưng có những bé kém may mắn đang gồng mình chiến đấu với bệnh tật, đón trung thu trong bệnh viện... Do đó, Con Cưng phát động chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia" với mục tiêu gây quỹ một tỷ đồng, sau đó thông qua Quỹ Hy Vọng để giúp đỡ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM."Chúng tôi mong muốn gửi gắm đến ba mẹ và các em nhỏ tinh thần nhân ái, biết chia sẻ để lan tỏa ngọn lửa yêu thương tới các bạn nhỏ có mảnh đời kém may mắn. Bên cạnh đó, bộ tập tô cũng là món đồ giải trí bổ ích, giúp bé thỏa sức sáng tạo, bồi đắp trí tưởng tượng thay vì phụ thuộc vào smartphone, đồ chơi công nghệ...", ông chia sẻ. Ông Lưu Anh Tiến, CEO Con Cưng. Ảnh: Con Cưng. Chương trình đã nhận được sự đồng cảm và đồng hành của cộng đồng. Bà Ngô Thị Lan, trưởng văn phòng đại diện miền Nam của nhà sách Đinh Tị - đơn vị in bộ sách tô màu cho biết, dù lo lắng khi Con Cưng muốn đẩy nhanh tiến độ in sách để kịp Trung thu, Đinh Tị đã dốc hết sức, chỉ trong vòng nửa tháng là hoàn thành nhiệm vụ. Đơn vị này cũng là nhà đồng hành chính của chương trình để chung tay cùng Con Cưng lan tỏa tình yêu thương đến trẻ em Việt Nam.Ahamove cũng sẵn sàng giao hàng miễn phí cho những người đặt mua bộ tô màu trên toàn hệ thống hơn 400 cửa hàng của Con Cưng, cũng như qua các kênh online website, fanpage hoặc gọi điện thoại đặt hàng qua tổng đài.MC, á hậu Thúy Vân cho biết sẽ mua sách về tô màu, để giúp đỡ các bệnh nhi và truyền lòng nhân ái cho em bé của mình. Vợ chồng đạo diễn Đức Thịnh, diễn viên Thanh Thúy cũng sẵn lòng ủng hộ chương trình. Vợ chồng Thúy Vân - Nhật Vũ sẽ mua sách và tô màu cùng em bé sắp chào đời. Ảnh: Quỳnh Trần. Song song với hoạt động gây quỹ ủng hộ bệnh nhi khó khăn, Con Cưng còn tổ chức cuộc thi Chiến binh Nhân ái (dành các bạn nhân viên khối siêu thị thi đua nhau), Mẹ chia sẻ khoảnh khắc lúc con tô màu và gửi kèm câu chúc ý nghĩa đến các bé bệnh nhi lên Facebook (dành cho người mua bộ tập tô màu).Theo ông Lưu Anh Tiến, đơn vị từng triển khai nhiều hoạt động thiện nguyện, nhưng với "Bé tô màu, bé sẻ chia" có sự lan toả lớn nhất. Chương trình có sự đồng lòng, chung tay của toàn thể đội ngũ nhân viên, từ văn phòng đến khối siêu thị và nhiều đối tác, khách hàng cùng chung tay tiếp sức giúp đỡ trẻ em không may mắc bệnh từ khi còn rất nhỏ.Hiện công ty phối hợp với các đơn vị đồng hành để có thể nâng tổng số quyên góp lên 2-3 tỷ đồng.Hoàng Anh Trung thu là tết của thiếu nhi, thế nhưng có những em bé kém may mắn đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Để tiếp thêm sức mạnh cho các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, Con Cưng và Quỹ Hy Vọng phát động chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia", cùng sự đồng hành của đối tác Đinh Tị Books, Ahamove, gia đình nghệ sĩ Thanh Thúy - Đức Thịnh, vợ chồng Thúy Vân - Nhật Vũ. Chỉ cần mua một bộ sách tập tô (3 cuốn) với giá 29.000 đồng, bạn đã chung tay đóng góp 10.000 đồng vào chương trình. Xem chi tiết tại đây.