https://vnexpress.net/can-ho-co-bon-tam-trong-bep-4125345.html<<space>><<space>>Giữa bồn rửa và tủ lạnh là bồn tắm với vòi hoa sen cùng bồn ngâm, cho phép người ở vừa rửa bát, ăn uống vừa tắm.<<space>>Căn hộ 30 m2 ở Williamsburg, New York có phòng ngủ, bếp riêng với cửa sổ và tủ lạnh cỡ lớn. Với giá thuê 1.650 USD mỗi tháng, nó được coi là món hời vì rẻ hơn mặt bằng chung. Tuy nhiên, người đến trọ sẽ phải chấp nhận việc bồn tắm được đặt trong bếp. Phòng tắm được đặt ở bếp. Ảnh: streeteasy. Sau khi được đăng lên mạng xã hội, căn hộ đã thu hút hơn 8.000 lượt thích cùng hơn 200 bình luận. "Chỉ cần làm khô bồn tắm là có chỗ ngủ", người khác nhận xét.Ngay cả đại lý cho thuê cũng thừa nhận sự kỳ lạ của căn hộ này."Sang trọng hay kỳ lạ, bếp hay phòng tắm? Tùy bạn quyết định", đoạn mô tả căn hộ viết. "Căn hộ kỳ quặc nhưng giá rất tốt. Tất cả những gì bạn cần là chấp nhận cái nhà tắm". Sở hữu thiết kế kỳ quặc song căn hộ được coi là rẻ hơn mặt bằng chung. Ảnh: streeteasy. Mặc dù nhận nhiều chế giễu, căn hộ trên đã được thuê sau 14 ngày đăng. Thông thường, căn hộ nhỏ hơn ở cùng khu vực với phòng tắm dùng chung với nhà khác có giá từ 1.100 đến 1.450 USD mỗi tháng.Thu Nguyệt (Theo New York Post)