https://vnexpress.net/meo-thiet-ke-phong-tam-tien-nghi-4139253.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Gia đình chú trọng lựa chọn thiết bị vệ sinh, bố trí không gian, đồ dùng lưu trữ, thiết kế cửa thông gió giúp phòng tắm tiện nghi.<<space>>Phòng tắm thẩm mỹ, tiện nghi là mong ước của hầu hết các gia đình. Trong quá trình xây dựng, cải tạo có thể gia chủ sẽ có những băn khoăn xung quanh việc thiết kế, bố trí nội thất. Dưới đây là những gợi ý hữu ích để gia đình tham khảo, theo Homebuilding. Thiết kế không gian lưu trữ Dù gia đình có nhiều khăn, sữa tắm, dầu gội nhưng phòng tắm vẫn có thể gọn gàng nếu biết cách sắp xếp. Để không bỏ phí bất cứ không gian, bạn có thể xem xét đến việc sử dụng khoảng không dưới chân bồn rửa để lưu trữ khăn bằng việc bố trí các loại kệ ở phía dưới.Trong quá trình thiết kế, gia đình tạo vách ngăn trong các bức tường, thiết kế tủ ngầm, biến vị trí quanh bồn tắm và bệ cửa sổ biến thành nơi cất dầu gội đầu, sữa tắm. Ngoài ra, bạn có thể bố trí kệ liền dưới chân bồn rửa mặt giúp lưu trữ đồ chơi cho trẻ trong quá trình tắm. Các đồ dùng sắp xếp gọn gàng nhờ các vật dụng lưu trữ. Kế hoạch không gian