https://vnexpress.net/me-va-con-gai-giong-nhau-nhu-chi-em-sinh-doi-4143328.html<<space>><<space>>Cách nhau 30 tuổi nhưng ngoại hình của Dawn Hubsher và con gái lại giống nhau như song sinh. Có lần chàng rể cũng không thể phân biệt được mẹ và vợ.<<space>>Bà Dawn Hubsher, 60 tuổi là ngôi sao truyền hình thực tế sống ở Florida, Mỹ. Dawn và con gái Cher Hubsher, 30 tuổi, được biết đến qua loạt video mặc đồ đôi. Sự giống nhau của họ đã thu hút 75.000 fan trên Instagram.Một yếu tố làm nên "song sinh" của hai mẹ con đến từ thói quen mặc đồ đôi. Từ ngày con gái con nhỏ, Dawn đã mặc đồ giống con. Có thời điểm cả hai để chung kiểu tóc nên càng dễ gây nhầm. Bà Dawn (phải) và con gái. Ảnh: The Sun. Song, quan trong nhất là bà Dawn có vóc dáng săn chắc, trẻ trung hơn tuổi. Cách con gái 30 tuổi nhưng bà luôn bị xem là chị của con."Có con gái khiến tôi trẻ trung hơn. Cher cập nhật cho tôi những xu hướng thời trang đang thịnh hành", bà Dawn chia sẻ. Hai mẹ con cùng kích cỡ quần áo, nên đôi khi họ "đột kích" tủ đồ của nhau.Mức độ giống nhau của hai Dawn và Cher khiến bạn bè và gia đình cũng phải nhầm lẫn. Thời con gái, các chàng trai hẹn hò với Cher đều nói: "Nhìn mẹ bạn tôi đã biết bạn sẽ như thế nào sau 30 năm nữa".Chồng của Cher, anh Jared Gopman cũng từng gây ra tình huống xấu hổ. "Một lần, tôi và mẹ tôi mặc trang phục cùng màu. Vì chúng tôi đều có mái tóc đen dài nên khó lòng phân biệt khi từ phía sau. Chồng tôi đã đi đến chỗ mẹ tôi và vỗ vào mông bà vì nghĩ đó là tôi", Cher kể. Hai mẹ con cách nhauu 30 tuổi mà giờ như hai chị em. Ảnh: The Sun. "Có lần bạn của mẹ đã nói chuyện với bà ấy như thể đang nói chuyện với tôi. Cô ấy đã nghĩ mẹ là tôi", Cher chia sẻ thêm.Khi 15 tuổi, mọi người bắt đầu nhận ra hai mẹ con giống nhau. Cher từng muốn mẹ phải "ra dáng mẹ", nhưng khi lớn hơn cô bắt đầu trân trọng những gì hai mẹ con có. Vì mẹ tôi trông rất trẻ và hành động trẻ trung nên hai mẹ con là những người bạn thân thiết. Bà Dawn thậm chí còn đến dự bữa tiệc độc thân của con gái, vui vẻ với các bạn của cô.Hai mẹ con đã đồng tác giả viết nên cuốn sách "A Bond That Lasts Forever", ghi lại hành trình xây dựng tình cảm giữa mẹ và con gái.Xem thêm ảnh bà Dawn và con gái: Bảo Nhiên (Theo The Sun)