https://vnexpress.net/ngoi-nha-cua-doi-vo-chong-yeu-mau-trang-4126236.html<<space>><<space>>Đôi vợ chồng trẻ mới đi du học về xây nhà trên mảnh tích 5 x 18 m ở quận 7 để sống cùng bố mẹ.<<space>>Họ mong muốn ngôi nhà mới mẻ, tinh giản mà tiện nghi, gắn kết các thành viên gia đình với nhau và với thiên nhiên. Đặc biệt, câu nói "yêu thích màu trắng và những đường cong" của đôi vợ chồng trở thành đề bài cho các kiến trúc sư.Sau những ngày trao đổi đến 2h sáng, chủ nhà và nhóm thiết kế đã thống nhất v à cho ra đời một công trình gần giống với mong đợi nhất. Không gian trong nhà. Ảnh: Quang Dam. Nhà có không gian mở. Các khoảng thông tầng chiếm khoảng 20% tổng diện tích, kết nối mọi khu vực với nhau. Những đường cong được sử dụng để tạo nhịp điệu cũng như tính liên tục của sàn - tường- trần và làm "mềm" không gian.Hệ thống bậc thang rỗng phối màu gỗ và màu trắng làm thoáng tầm nhìn, cũng là điểm nhấn của công trình. Tùy theo góc nhìn mà chúng đem tới những cảm giác khác nhau cho người ở. Những bậc thang lúc lơ lửng, lúc lượn sóng, trùng điệp tùy theo góc nhìn. Ảnh: Quang Dam. Chất liệu chủ đạo là đá mài cùng hiệu ứng ánh sáng từ những ô cửa lớn đem tới không gian ngập màu trắng như ý muốn của gia chủ nhưng không lạnh lẽo nhờ nội thất màu ấm.Tương tự bên trong, bề ngoài của công trình mang màu trắng với thiết kế đơn giản nhưng đủ nổi bật, nhất là khi lên đèn buổi tối. Mặt đứng ngôi nhà vào buổi chiều. Ảnh: Quang Dam. Xem bản vẽ mặt bằng công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Quang DamThiết kế: H.a workshop