https://vnexpress.net/vo-chong-hien-huyet-tuong-cuu-68-benh-nhan-covid-19-4139170.html<<space>><<space>>Ngay khi sức khỏe phục hồi, vợ chồng bà Dina quyết định hiến huyết tương để giúp đỡ những người đang chiến đấu với Covid-19.<<space>>"Tôi cảm thấy Chúa đã cứu tôi sống sót vì vậy hiến huyết tương để cứu những người khác là những gì tôi muốn làm", bà Dina Murphly, 60 tuổi, ở San Antonio, Texas nói hôm 30/7.Vợ chồng Brian và Dina từng mắc Covid-19 vào tháng 3 năm nay. Brian, 59 tuổi, thường bị nhiễm trùng xoang cho biết, đầu tháng 3, ông thấy cơ thể mệt mỏi. Không có đầy đủ các triệu chứng của Covid-19, bác sĩ nói ông bị đau đầu, nghẹt mũi thông thường."Tôi thấy mình mệt mỏi, thờ ơ với mọi thứ. Bốn ngày sau, tôi nằm bẹp trên giường, không muốn làm gì cả. Mọi thứ thật khác biệt", ông kể. Bà Dina vợ ông lại có những triệu chứng khác chồng. Bà bị sốt nên gặp bác sĩ 5 ngày sau đó. "Họ kiểm tra phổi của tôi và nói không nghĩ tôi nhiễm nCoV", bà nhớ lại.Các bác sĩ cho bà Dina kiểm tra cúm và viêm vọng, nhưng kết quả âm tính. Họ thực hiện xét nghiệm Covid-19. Năm ngày sau, Dina nhận kết quả dương tính. Bà cảm thấy nhạy cảm với mùi vị - dễ buồn nôn, một số mùi hương khiến bà cảm thấy ốm yếu.Theo các chuyên gia, những người đã bị nhiễm nCoV có thể bắt đầu hình thành kháng thể ngay sau khi bị nhiễm bệnh. Khi truyền vào cơ thể người đang bị nhiễm bệnh, kháng thể này sẽ phát huy tác dụng, hỗ trợ diệt virus. Tuy nhiên, không phải ai khỏi Covid-19 cũng sinh ra kháng thể đủ mạnh để chữa cho người khác được. Cặp vợ chồng ở Texas hiến huyết tương giúp 68 người khỏi Covid-19. Ảnh: Brian Murphy. Biết điều này, bà Dina đến hiến huyết tương ở trung tâm Máu và Mô thuộc vùng nam Texas. Dù Brian không xét nghiệm Covid-19, nhưng bà luôn tin mình nhiễm virus này từ chồng. Vì vậy, ông Brian cũng kiểm tra máu và phát hiện từng nhiễm Covid-19.Dina thấy sức khỏe tốt lên vào giữa tháng 4 nên xin hiến huyết tương, còn Brian quyên góp vào tháng 6. Tổng cộng, họ đã giúp đỡ được 68 người mắc Covid-19 khỏi bệnh."Chúng tôi được nuôi dạy phải đền đáp khi được giúp đỡ", Brian nói. Vợ chồng Brian cho biết, việc hiến huyết tương đơn giản hơn mọi người vẫn nghĩ. "Thật khó tin nhưng nó dễ hơn hiến máu. Họ rút huyết tương khỏi máu và sau đó trả máu của bạn vào cơ thể. Bạn không cảm nhận được mà chỉ thấy mát mát khi máu trở lại", Dina nói.Vợ chồng bà kêu gọi những người khỏi Covid-19 sẽ hiến huyết tương cứu sống những người khác. "Điều đó rất quan trọng, thực sự rất quan trọng vì bạn đang cứu cả nhân loại".Nhật Minh (Theo ABC News)