https://vnexpress.net/che-bo-cot-dua-thanh-mat-cho-ngay-nong-4130981.html<<space>><<space>>Quả bơ có thể chế biến thành nhiều món đơn giản nhất là sinh tố bơ. Có một món ăn từ trái bơ mà ai cũng thích mê, nhất là trẻ nhỏ. Đó là món chè bơ cốt dừa.<<space>>Bơ là một trái cây khi chín có dạng mềm dẻo như kem, hương vị đặc biệt. Không chỉ giàu vitamin và chất chống oxi hóa mạnh, các chất béo có lợi cho sức khỏe trong quả bơ giúp duy trì hệ thống tim mạch được khỏe mạnh, giảm nguy cơ bị đột quỵ, đau tim và nhiều bệnh khác liên quan đến tim mạch.Hãy thử làm chè bơ cốt dừa thanh mát giải nhiệt mùa hè. Nguyên liệu để làm món chè bơ cốt dừa. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu cần có:- 400g bơ (khoảng 1 trái bơ to hoặc 2 trái nhỏ)- 400ml sữa tươi không đường- 2 muỗng canh sữa đặc- 1,5 muỗng canh đường (khoảng 30g, lượng đường có thể gia giảm theo khẩu vị)- 10g bột gelatin (nếu sử dụng gelatin lá thì dùng 3 lá)- 1 lon nước cố dừa (140ml)- 1 muỗng cà phê cốt chanh- 2 lá nếp để tạo mùi thơm, hạt trân châu hoặc bột báng ăn kèm (2 nguyên liệu này có thể bỏ qua) Các bước thực hiện- Đầu tiên, ta cần ngâm gelatin với một chút nước lạnh (khoảng 30 ml) trong 15 phút cho mềm ra. Sau đó vớt gelatin ra và hấp cách thủy đến khi tan hết thành dạng lỏng như nước. Duy trì đun trên bếp với lửa nhỏ để gelatin không bị đông lại.- Sơ chế bơ và bỏ vào máy xay cùng 200ml sữa tươi + 2 muỗng canh sữa đặc + 1/2 lon nước cốt dừa + 1 muỗng canh đường + 1 muỗng cà phê cốt chanh. Đến khi được hỗn hợp thật mịn thì đổ ra bát.- Đổ gelatin đã hấp cách thủy vào hỗn hợp xay được ở trên và đảo đều tay cho gelatin quyện đều hoàn toàn cùng bơ sữa. Ở bước này không nên đun nóng lại bơ vì dễ làm bơ bị có vị đắng.- Chia vào bát/khuôn tùy ý. Bỏ vào ngăn mát tủ lạnh 3-4 tiếng để hỗn hợp đông lại.- Nấu phần nước cốt: Cho 200ml sữa tươi + 1/2 lon cốt dừa + 1/2 muỗng canh đường vào nồi đun nhỏ lửa trên bếp. Khuấy đều tay để không bị bén đáy nồi. Có thể cho thêm lá nếp vào đun cùng để tạo hương thơm hơn. Sau khoảng 10 phút đun thì tắt bếp để nguội hoàn toàn.- Sau thời gian để ngăn mát, bơ đã đông lại. Lấy ra đĩa, thêm nước cốt dừa, trân châu, cơm dừa vào và thưởng thức. Đĩa chè bơ xanh mướt, miếng bơ dẻo mềm, ăn kèm trân châu và cốt dừa tạo cảm giác thơm ngon khác biệt hơn hẳn những món chè hoa quả khác. Đây là món chè vừa dễ làm vừa bổ dưỡng. Mời các bạn cùng làm thử cùng VnExpress.Hoa Anh