https://vnexpress.net/nha-tam-cua-nhung-giac-mo-4136638.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Bao nhiêu năm nay gia đình mong ước có điều kiện để xây lại toilet và phòng tắm chung để không gian rộng hơn, không khí thoáng đãng hơn.<<space>>Sau nhiều năm tích góp, đi làm, năm 2009, chồng tôi xây nhà cấp 4 nhưng không có thiết kế. Nhà xây không có khoa học nên phòng tắm và phòng toilet tách riêng ra. Diện tích phòng tắm hình vuông, mỗi chiều chỉ khoảng 80 cm và diện tích toilet cũng cỡ đó. Phòng tắm nhỏ hẹp. Bao nhiêu năm nay gia đình mong ước có điều kiện để xây lại toilet và phòng tắm chung để không gian rộng hơn, không khí thoáng đãng hơn. Từ đó khi mở cửa không phải nép sát tường mới mở được cửa, hay bị trầy chân do việc mở cửa, các con tôi cũng sẽ an toàn khi tắm hơn, có phòng tắm rộng rãi tôi có thể thuận tiện cho việc giặt giũ, chùi rửa tolet mỗi ngày.Tôi mong ước, phòng tắm được xây lại giúp căn bếp nhỏ nhà tôi có thể rộng hơn để gia đình tôi có thể cùng nhau làm bếp cùng nhau dọn rửa chén mỗi khi dùng cơm xong, tôi mong gia đình sẽ cùng vào bếp và cùng nhau chia sẽ việc nhà nhiều hơn chứ không phải việc nhà là của riêng mỗi người phụ nữ nữa.Nguyễn Thị Vĩ Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.