https://vnexpress.net/nhung-ong-chu-lam-boc-vac-chong-dich-o-da-nang-4141005.html<<space>><<space>>Họ là chủ gara ô tô, chủ quán cafe, chủ doanh nghiệp... nhưng khi Covid-19 bùng lên ở Đà Nẵng, họ sẵn sàng mang xe ôtô riêng chạy hàng trăm km mỗi ngày, tiếp sức chống dịch.<<space>>Tối 2/8, trong khi những trận mưa do áp thấp nhiệt đới ngày càng nặng hạt, ngoài cổng sân bay Phú Bài (Huế), ba người đàn ông trùm áo mưa kín mít, đứng cạnh ba chiếc xe bán tải, nhấp nhổm, dõi mắt vào phía trong.Khoảng 22 giờ, điện thoại của một người đổ chuông. Họ lập tức lên xe, phóng thẳng vào trong sân bay rồi hối hả chạy đến bên những thùng hàng, khuân vác lên xe.Đó là những thùng đựng 25.000 kit xét nghiệm nhanh Covid-19 mới được chuyển qua đường hàng không vào chi viện cho Đà Nẵng và Quảng Nam. Một người đàn ông tự giới thiệu tên Nguyễn Quý, 34 tuổi, trưởng văn phòng một công ty môi giới bất động sản, cùng hai người bạn là Hưng Lê và Nguyễn Hoài Dương là những thành viên của Câu lạc bộ xe bán tải PDC Đà Nẵng, đang tình nguyện thực hiện nhiệm vụ chở số kit xét nghiệm theo đề nghị hỗ trợ của Thành đoàn Đà Nẵng.Anh Quý kể, tối nay, ngay khi nhận được tin nhắn, biết thành phố đang cần hỗ trợ, anh và hai người bạn lập tức lên đường. Mang theo "giấy thông hành" là xác nhận của trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố cho phép vận chuyển, lắp đặt trang thiết bị phòng chống Covid-19 và đồ bảo hộ, ba chiếc xe bán tải lần lượt đi qua các chốt kiểm dịch, thực hiện thủ tục kiểm tra y tế theo quy định và có mặt ở sân bay Phú Bài lúc 21h40."Hàng chưa chuyển về sân bay, nhưng sợ "mình từ Đà Nẵng tới", lại mặc đồ bảo hộ, nên anh em tôi không dám đi vào trong mà đứng cách cổng sân bay vài chục mét ngóng vào. Đến lúc nhận được cuộc gọi vào nhận hàng, tụi tui mới thở phào. Có ba người mà chạy rầm rập, khẩn trương để còn kịp chuyển hàng vào sáng hôm sau", anh Quý kể.Ba tài xế hì hụi vác các thùng kit xét nghiệm lên xe, kiểm tra số lượng. Bọc kín người trong bộ đồ bảo hộ chống lây nhiễm Covid-19, mồ hôi họ túa ra như tắm. Một giờ sáng, 25.000 kit xét nghiệm về đến điểm tập kết tại Đà Nẵng. Bàn giao 16.000 kit cho trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố, anh Quý cởi bộ đồ bảo hộ, lột chiếc áo phông ướt đẫm mồ hôi mặc chiếc áo khác, rồi lại lên xe, chuyển 9.000 kit xét nghiệm vào Quảng Nam.Dừng xe trước cổng nhà lúc 10 giờ sáng, khi đã xong xuôi mọi việc, anh Quý mới nhớ hôm qua chưa ăn tối.Hôm đó, hàng nghìn người dân Đà Nẵng, Quảng Nam đã được xét nghiệm nhanh Covid-19, góp phần xác định, khoanh vùng và kiểm soát dịch bệnh. "Sợ lây nhiễm thì ai cũng sợ. Nhưng tui nghĩ giữa lúc Đà Nẵng nhà mình nguy nan thế này, mình không dốc lòng, dốc sức thì làm sao san sẻ được gánh nặng với cộng đồng, bao giờ quê hương mới bình an được", Quý nói.Mê xe bán tải nên anh Quý tham gia vào CLB PDC cách đây hơn hai năm. Từng ôm vô lăng lên rừng, xuống biển, đi trên nhiều cung đường ngoằn ngoèo, hiểm trở, nhưng đây là trải nghiệm đáng nhớ nhất của anh ở CLB. Nhiệm vụ của các anh và 30 tài xế chủ chốt của PDC là vận chuyển nhu yếu phẩm, thiết bị y tế kịp thời cho các bệnh viện, trung tâm y tế, các khu cách ly tại Đà Nẵng.Một vợ, hai con lại có mẹ già, hơn một tuần nay, anh Quý chưa dám về nhà."Tôi đến nhiều điểm có nguy cơ lây nhiễm cao nên dù đã bảo hộ kỹ càng vẫn không chắc mình có bị nhiễm bệnh hay không. Giữ gìn cho mình, cho vợ con là cần thiết", anh nói.Tình nguyện hỗ trợ cộng đồng và cũng rất cẩn trọng trong việc phòng hộ, bảo vệ mình, nhưng không ít lần, anh đến điểm tập kết bốc hàng thì bị những người xung quanh e dè và nhắc khéo là "đi nhiều nơi thì né né người khác ra nghen"."Tụi tui đi đường mệt nên nghe vậy cũng buồn", Quý kể. Anh Nguyễn Quý (bên phải), anh Hưng Lê (giữa) và anh Nguyễn Hoài Dương - ba tài xế của CLB PDC tham gia vận chuyển 25.000 kit xét nghiệm nhanh từ sân bay Phú Bài, Huế về Đà Nẵng. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Kể từ hôm thành phố thi hành lệnh giãn cách toàn diện, từ 5 giờ sáng, Quý và anh em trong CLB đã phải có mặt ở các điểm từ thiện để đưa cơm đến bệnh viện. 11 giờ khuya hay hai giờ sáng, nhận được thông báo có hàng cần vận chuyển là các anh lại lên đường. Hành trình dài, thi thoảng, họ ngồi cách nhau hai mét ăn cơm hộp giữa đường, thậm chí nhịn đói. Liên lạc với vợ con và gia đình chỉ là những cuộc gọi video cho "đỡ nhớ".Nguyễn Trần Hoàng Anh, 42 tuổi, trưởng đội phản ứng nhanh PDC cho biết: "Không chỉ Quý, tôi và hơn chục anh em khác ở CLB cũng thế. Chúng tôi ở lại trụ sở của CLB, tự nấu ăn hoặc nhờ các anh chị em khác mang cơm đến, không dám về nhà". Hoàng Anh - chủ công ty cung cấp vật liệu xây dựng ở quận Thanh Khê - tiết lộ thêm, mỗi ngày có 30 xe bán tải tham gia vận chuyển hàng hóa miễn phí, trung bình mỗi xe di chuyển 7-10 chuyến.Những ngày đầu Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, lực lượng tham gia còn mỏng. Vài ngày sau, khi thông tin về hoạt động của CLB đăng tải trên Facebook, đã có hàng nghìn tài xế để lại số điện thoại dưới mỗi bài viết của các anh. Họ xin được cùng góp sức vào cuộc chiến chung."Đàn ông mà. Ban đầu phải bốc vác những lốc băng vệ sinh lớn đi tiếp tế thì cũng ngại dữ lắm. Còn có bữa tụi tui vào viện, bác sĩ kêu thiếu đồ lót, tui phải về nhờ mấy chị em trong CLB lùng mua giùm", Hoàng Anh cười kể.Theo anh Hoàng Anh, đa phần những người đam mê xe bán tải trong CLB đều là chủ doanh nghiệp, chủ quán cà phê, trưởng phòng, quản lý... của các công ty lớn, nhỏ tại Đà Nẵng. "Mỗi lần nghe thông báo trong nhóm chat về chuyến hàng cần chuyển miễn phí, anh em tranh nhau đi. Ai được chọn thì mừng như xe ôm công nghệ 'nổ cuốc'", anh hào hứng nói. Các thành viên trong CLB xe bán tải Đà Nẵng vận chuyển nhu yếu phẩm đến Bệnh viện C Đà Nẵng. Ảnh: Truyền thông PCD. Chiều ngày 24/7, Đà Nẵng xuất hiện ca dương tính với nCoV đầu tiên. Ba ngày sau, toàn thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 19. Nhu yếu phẩm, đồ bảo hộ cần huy động và chuyển kịp thời đến bệnh viện, khu cách ly... trở thành bài toán khó với Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng Nguyễn Mạnh Dũng."Các doanh nghiệp vận tải đều ngừng hoạt động nên cần có giải pháp", anh Dũng suy tính và quyết định liên hệ với CLB PDC Đà Nẵng đề nghị được hỗ trợ."Gọi giờ nào, hàng hóa ra sao, chỉ cần nói địa chỉ, cho số lượng, anh em sẽ điều xe đến, không chút nề hà. Chúng tôi rất trân trọng và cảm kích sự nhiệt tình của thành viên CLB. Họ là cánh tay nối dài, cùng chia sẻ gánh nặng chung của thành phố nói riêng và cả nước nói chung", anh Dũng nhận xét.Thành Đoàn Đà Nẵng cũng đã trang bị thiết bị bảo hộ, khẩu trang và kêu gọi các đơn vị hỗ trợ chi phí xăng dầu để các thành viên trong CLB hoạt động. Tài xế Nguyễn Hoài Dương, 41 tuổi, giám đốc một mỏ đá tại Đà Nẵng, ngồi giữa đường, cách đồng đội 2 mét để ăn tối. Các anh ăn tối trong lúc di chuyển trên quãng đường 100 km từ Đà Nẵng vào đến Bệnh Viện Đa Khoa Trung Ương Quảng Nam - nơi tập trung tất cả bệnh nhân nhiễm Covid trên địa bàn Tỉnh Quảng Nam về điều trị. Ảnh: PDC. Không chỉ phục vụ công tác vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm đến các đơn vị theo đề nghị của Thành đoàn, bất kỳ cá nhân, tổ chức cần, chỉ cần gọi điện đến đường dây nóng sẽ được hỗ trợ.Chị Nguyễn Hoàng Bảo An, 28 tuổi, ở quận Hải Châu cho biết, nhóm thiện nguyện của chị đã chuẩn bị đầy đủ nhu yếu phẩm, nhưng loay hoay không biết chuyển hàng ra sao. "Tôi lên mạng và thấy CLB xe bán tải có nhận chở miễn phí. Vừa nhấc máy gọi, đơn của tôi đã được tiếp nhận. Các anh ấy vận chuyển ngay trong ngày", chị An nói.20 thùng sữa, 3 thùng dầu gội, sữa tắm, nước rửa tay, băng vệ sinh, cà phê, ngũ cốc... chị Bảo An nhờ chuyển đến trung tâm kiểm soát bệnh tật quận Ngũ Hành Sơn và hai chốt kiểm dịch. Trong đó, một số nhu yếu phẩm, chị nhờ các tài xế chủ động chia về nơi cần.Trên mỗi hành trình, các thành viên của CLB PDC cũng chủ động như thế. Đến từng bệnh viện, từng khu cách ly, từng khu dân cư, ở đâu thấy mọi người thiếu thốn, các anh lại tự lên mạng xã hội kêu gọi, tiếp nhận rồi chuyển tận nơi."Công nhân ở khu cách ly thiếu thốn đủ thứ nên nhận được nhu yếu phẩm thì mừng lắm. Họ nói tui 'anh gắng giữ sức khỏe vì còn có vợ con ở nhà nữa', làm mình xúc động chảy nước mắt", anh Nguyễn Quý tâm sự.Hai ngày gần đây, khi các bệnh viện, khu cách ly của Đà Nẵng đã được tiếp tế đủ đồ dùng cần thiết, những đoàn xe của CLB PDC tiến dần vào Quảng Nam. Vì các anh biết, ở đó, số người nhiễm Covid-19 đang tăng lên từng ngày.Vùng khó đang cần những người hùng thầm lặng như họ.Phạm Nga