https://vnexpress.net/bi-lua-khi-cuoi-trai-tre-quen-qua-mang-4136328.html<<space>><<space>>Người phụ nữ 64 tuổi từ Mỹ đến Nigeria để kết hôn với Obiaku, 34 tuổi, không hề biết anh ta đang lên kế hoạch lợi dụng mình.<<space>>Tháng 2/2019, một nữ nhân viên đã về hưu ở Washington DC, Mỹ quyết định đến Nigeria gặp người yêu quen qua mạng là Chukwuebuka Kasi Obiaku, 34 tuổi. Anh ta mời bà đến Lagos, Nigeria dưới cái cớ "tình yêu và một đám cưới". Ba tháng sau, họ kết hôn.Tuy nhiên, mối quan hệ trở nên tồi tệ ngay sau đám cưới. Obiaku đã giam cầm bà trong một khách sạn ở Ấn Độ trong hơn một năm. Cảnh sát khuyến cáo người dân không nên tin tưởng một mối quan hệ chỉ qua mạng xã hội. Ảnh: CNN. Obiaku đã dùng danh tính của người vợ tống tiền cộng sự và lừa đảo các công ty quốc tế. "Anh ta ép bà ấy sử dụng giọng Mỹ để xin tiền bạn bè và các tổ chức. Obiaku bắt nạn nhân giả giọng một số người và trong một số trường hợp cụ thể còn ép bà ấy lừa đảo trên điện thoại", phát ngôn viên cảnh sát Frank Mba cho biết.Hắn cũng chiếm đoạt thẻ tín dụng của người phụ nữ, thu tiền lương của bà trong 15 tháng. Ông Mba cho biết hôm 14/7, cảnh sát vẫn đang điều tra các cáo buộc chống lại Obiaku.Nghi phạm thừa nhận với cảnh sát, anh ta tổ chức đám cưới với người phụ nữ Mỹ như một mẹo để chiếm được lòng tin của bà và sau đó tống tiền. Sự việc chỉ được phát giác khi cảnh sát nhận được tin báo của một người Nigeria khác.Cảnh sát cho biết, trước đó, họ cũng từng giải cứu một phụ nữ Philippines, 40 tuổi. Cô này bị người tình quen trên Facebook giam giữ suốt 6 tháng. Tên này dụ dỗ nạn nhân đến Nigeria với ý định "giam cầm, lạm dụng tình dục và tống tiền", Mba nói trong một tuyên bố.Vị phát ngôn viên cảnh sát khuyến cáo mọi người nên thận trọng khi trò chuyện với những người chỉ biết trên mạng xã hội.Nhật Minh (Theo CNN)