https://vnexpress.net/can-ho-cang-toi-cang-tot-cua-doi-vo-chong-sai-gon-4151857.html<<space>><<space>>Căn hộ rộng 68 m2 ở quận 2 là tổ ấm đầu tiên của một đôi vợ chồng trẻ mới cưới.<<space>>Chủ nhà mong muốn có căn hộ "đen thui", khác biệt và không bị lạc hậu theo thời gian nên công trình hạn chế màu sắc sặc sỡ mà chủ yếu sử dụng các màu trắng, đen, xám. Không gian sinh hoạt chính trong căn hộ. Ảnh: Quang Trần. Các mảng tường ngăn giữa các khu vực sinh hoạt chung được phá bỏ nhằm tạo sự thoáng đãng, liền mạch. Thay vì các góc cạnh thông thường, kiến trúc sư đưa vào những đường cong bo tròn nhằm mục đích tạo cảm giác mềm mại, thư giãn cho người ở.Theo ý chủ nhà, khu bếp được thiết kế kín đáo. Khung vòm cong kết hợp viền sắt tạo nên vách ngăn "ảo" giữa phòng khách và bếp đồng thời mở rộng không gian hơn so với hiện trạng. Khu bếp. Ảnh: Quang Trần. Để "thêm nhiệt" cho căn hộ sử dụng nhiều màu lạnh, nhóm thiết kế bố trí nhiều đèn vàng. Nếu ban ngày, không gian nhà sáng sủa nhờ ánh sáng tự nhiên thì buổi tối lại trở nên ấm áp. Không gian phòng ngủ. Ảnh: Quang Trần. Bấm để xem thêm hình ảnh về căn hộ. Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: APS Concept