https://vnexpress.net/cach-lam-banh-paparoti-huong-vi-ca-phe-4145578.html<<space>><<space>>Paparoti còn có tên gọi là “Mexican Coffee Buns” có nguồn gốc từ Mexico nhưng lại nổi tiếng và du nhập vào Việt Nam từ Malaysia.<<space>>Nét đặc trưng của Paparoti chính là phần vỏ được bao bọc bởi lớp kem bơ màu nâu giòn rụm và hương cà phê ngon khó cưỡng. Paparoti thích hợp để ăn sáng, ăn chiều hoặc ăn chơi trong những bữa tiệc gặp mặt. Ảnh: Hoa Anh. Cách làm ra món bánh này cùng không hề khó. Chỉ với lò nướng (hoặc nồi chiên không dầu) và vài nguyên liệu cơ bản là chúng ta có thể dễ dàng làm được Paparoti tại nhà.Nguyên liệu bao gồmPhần bánh mì:- 270g bột bánh mì (bột mì số 13)- 30g đường cát- 5g men nở- 1/2 thìa cà phê muối ăn- 110ml sữa tươi không đường- 1 quả trứng gà- 40g bơ nhạt để nhiệt độ phòng đến mềm nhưng không bị chảy nước- 8 miếng bơ nhạt cắt vuông nhỏ (khoảng 5g/miếng) để trong ngăn mát tủ lạnhPhần kem bơ phủ ngoài:- 1 quả trứng gà- 30g bơ nhạt- 80g bột mì đa dụng- 5g bột cà phê hòa tan (khoảng 3 gói cà phê nhỏ)- 15ml nước sôi nóng- 1 túi nilon sạch để bơm kem (hoặc sử dụng bộ dụng cụ túi +đui bắt kem mua tại cửa hàng nguyên liệu làm bánh/siêu thị) Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiệnGiai đoạn 1:- Đổ nguyên liệu khô gồm bột mì, muối, đường, men nở vào một âu lớn và trộn đều.- Tạo một lỗ ở giữa âu bột, đổ vào 120ml sữa tươi và 1 quả trứng gà đánh ta. Đảo cho nguyên liệu quyện vào nhau.- Dùng máy đánh trứng (có que nhồi bột) nhồi ở tốc độ thấp trong 1 phút đầu và tăng tốc lên mức trung bình nhồi trong khoảng 5-7 phút tiếp theo.- Khi thấy bột trở nên mịn thì cho bơ mềm vào nhồi tiếp trong khoảng 3-5 phút cho bơ quyện đều vào khối bột, càng nhồi bột càng trở nên khô và không dính tay. Thử kéo một lớp bột mỏng thấy tạo màng mỏng, không rách là bột đã đạt.- Nếu nhồi bằng tay, ta nhồi tổng thời gian khoảng 20 phút.- Cho khối bột vào âu lớn, lấy khăn ẩm hoặc mang bọc thực phẩm bọc kín miệng âu và ủ trong khoảng 50-60 phút cho khối bột nở to gấp đôi.Giai đoạn 2: Trong khi chờ ủ bột thì ta đi làm phần kem bơ phủ.- Đánh tan 1 quả trứng gà, sau đó cho phần bơ mềm (nhưng không bị chảy nước) vào đánh cùng cho bơ tan hết trong trứng tạo thành hỗn hợp đồng nhất.- Thêm đường vào và đánh cho tan đường- Rây bột mì vào và trộn đều ta sẽ thấy phần hỗn hợp dần trở nên đặc hơn.- Pha phần cà phê bột cùng 15ml nước sôi nóng, ta được một hỗn hợp ca phê sánh thơm. Trộn vào âu nguyên liệu đặc ở trên cho đến khi hòa tan hoàn toàn- Đổ phần kem bơ thu được vào một túi nilon sạch, dồn phần kem bơ xuống phần đáy túi có góc nhọn và bỏ vào tủ mát cho đến khi cần dùng.Giai đoạn 3:- Sau khi ủ bột, ta thấy bột nở gấp đôi. Lấy bột ra và dùng tay đấm nhẹ lên mặt bột để ép các bọt khí ra ngoài- Chia phần bột thành 8 phần bằng nhau.- Bỏ 8 miếng bơ nhỏ từ trong ngăn mát ra. Bọc vào trong mỗi một phần bột là một miếng bơ.- Tạo hình bột thành khối tròn đều.- Để bột nghỉ 30 phút. Che mặt bột bằng màng bọc thực phẩm hoặc khăn ẩm.Giai đoạn 4:- Bật lò nướng ở 180 độ trước 15 phút- Lấy phần kèm bơ từ ngăn mát tủ lạnh ra, cắt phần góc nhọn ở đáy túi (cắt một góc thật nhỏ) và bơm phần kem bơ cà phê lên mặt bánh theo hính xoắn ốc đến khi bao phủ một nửa bánh.- Bỏ vào lò nướng ở nhiệt độ 180 độ trong 20 phút Ảnh: Hoa Anh. Vỏ bánh sẽ được bao phủ bởi toàn bột kem bơ cà phê chảy ra trong quá trình nướng. Sau khi nướng xong phần kem phủ sẽ dần chuyển khô, lúc này ăn là ngon nhất.Ruột bánh mềm, thơm bởi nhân bơ kết hợp cùng lớp vỏ giòn tan trong miệng, đượm vị cà phê ngọt đắng. Để thêm một thời gian, vỏ bánh sẽ mềm trở lại. Chỉ cần nướng lại trong lò 2-3 phút thì bánh lại nóng giòn cho ta thưởng thức.Paparoti thích hợp để ăn sáng, ăn chiều hoặc ăn chơi trong những bữa tiệc gặp mặt.Hi vọng với công thức đơn giản và dễ hiểu này các bạn sẽ làm thành công ngay từ lần đầu tiên.Hoa Anh