https://vnexpress.net/nhung-nguoi-hung-tham-lang-cua-nam-long-4161518.html<<space>><<space>>Lực lượng vệ sinh, bảo vệ, cảnh quan công ty Nam Long góp phần giữ môi trường sống của cư dân sạch sẽ, đảm bảo an ninh, phòng chống Covid-19.<<space>>Trong bối cảnh Covid-19, việc mỗi người tự ý thức giữ vệ sinh, đeo khẩu trang bảo vệ bản thân và người xung quanh đã được xem là việc làm có trách nhiệm. So với những người ở tuyến đầu chống dịch, những nhân viên vệ sinh, bảo vệ, cảnh quan tại các khu dân cư thường ngày phải tiếp xúc nhiều người, làm việc tại nơi công cộng... cũng đối mặt với rủi ro không kém.