https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-cong-vien-tren-san-thuong-4126871.html<<space>><<space>>Ngôi nhà trên mảnh đất 110 m2 ở quận 12 là món quà một đôi vợ chồng dành tặng anh trai, cũng là nơi họ tới nghỉ mỗi cuối tuần.<<space>>Vợ chồng chủ nhà mong muốn không gian sống nhiều cây xanh, ánh sáng nhưng vẫn đảm bảo riêng tư. Để tận dụng tối đa diện tích căn nhà, kiến trúc sư đưa ra thiết kế với một công viên trên mái. Bên ngoài ngôi nhà. Ảnh: Quang Trần. Công viên trên mái có tổng diện tích 150 m2, trồng một số cây ăn quả như khế, đào, mận, ổi, chanh, xoài, cóc và cây hoa như bằng lăng tím, nhài, hoàng lan. Ngoài ra còn có các cây tạo mảng trang trí như cúc tần Ấn Độ, sơn liễu. Một phần công viên dùng làm chỗ trồng rau. Nhờ công nghệ tưới tự động, gia chủ không mất quá nhiều thời gian để chăm sóc, chỉ cần cắt tỉa cây và dọn dẹp lá khô úa mỗi tuần một lần.Mỗi sáng, các thành viên có thể đi bộ và thư giãn trên công viên. Đến tối hoặc cuối tuần, họ lại ngồi với nhau để trò chuyện.Bên cạnh tác dụng tạo không gian xanh, cây trên mái góp phần hạ nhiệt, giảm tiếng ồn cho ngôi nhà và lọc không khí. So với bên ngoài, nhiệt độ nhà thường thấp hơn 5 - 8 độ C. Công viên trên mái với hàng chục loại cây là nơi thư giãn yêu thích của gia chủ. Ảnh: Quang Trần. Bên trong, ngôi nhà được tách làm hai phần riêng biệt và bố trí lệch tầng, đảm bảo sự riêng tư đồng thời mở ra một khoảng sân trong. Khoảng sân này vừa là nơi bố trí trục giao thông, vừa tạo chỗ trống để làm ban công và kết nối không gian theo chiều dọc.Những ô ban công ốp gạch đỏ như những chậu cây lớn nhỏ được tính toán để trồng nhiều chủng loại cây khác nhau. Cầu thang thay đổi theo từng tầng để đem tới các cảm giác khác nhau khi di chuyển và tăng hiệu quả sử dụng. Không gian bên trong nhà. Ảnh: Quang Trần. Xem bản vẽ mặt bằng công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Công trình được hoàn thành trong 10 tháng, chi phí khoảng năm tỷ đồng.Minh TrangẢnh: Quang TrầnThiết kế: MDA architecture