https://vnexpress.net/dung-tien-cuu-tro-covid-19-de-mua-lamborghini-4137388.html<<space>><<space>>Nhân danh doanh nghiệp vay tiền để trả lương quý 1, Hines mua một chiếc Lamborghini, sử dụng dịch vụ xa xỉ và đi nghỉ dưỡng.<<space>>David T. Hines, 29 tuổi, ở Miami, Florida bị buộc tội gian lận, khi lấy gần 4 triệu USD từ PPP (Chương trình bảo vệ tiền lương), rồi trích một phần trong đó để mua xe thể thao Lamborghini. Chiếc xe Lamborghini của Hines bị tịch thu sau khi vụ việc bị phát giác. Ảnh: Văn phòng luật sư Hoa Kỳ. Đặc vụ liên bang đã tịch thu chiếc xe trị giá 318.000 USD và 3,4 triệu USD từ tài khoản ngân hàng của Hines khi anh ta bị bắt.Các tài liệu của tòa án cho biết, Hines xin vay tổng cộng 13,5 triệu USD từ quỹ PPP bằng cách thay mặt các công ty khác nhau để trả lương cho ít nhất 70 nhân viên. Nhưng thực tế, các nhân viên đó không tồn tại hoặc chỉ được trả một phần nhỏ trong khoản vay của Hines.PPP là một phần trong đạo luật CARES với tổng số tiền lên đến 2.200 tỉ USD nhằm hỗ trợ hàng triệu người Mỹ bị tác động kinh tế do Covid-19.Ngân hàng đã phê duyệt khoản vay 3,9 triệu USD cho anh ta. Trong vài ngày sau khi nhận được tiền, Hines đã mua một chiếc Lamborghini Huracan 2020, đăng ký chung dưới tên của mình và tên công ty.Vài tuần sau, anh ta tiếp tục mua hàng hóa và sử dụng các dịch vụ xa xỉ, đến xả hơi tại khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Miani. Hines chi hàng nghìn USD cho các website hẹn hò, mua trang sức và quần áo.Sự việc chỉ bị phát giác khi anh ta dính líu đến một vụ đâm xe vào giữa tháng 7.Nhật Minh (Theo FoxNews)