https://vnexpress.net/thiet-bi-nha-bep-giam-den-nua-gia-4161959.html<<space>><<space>>Nồi chiên không dầu, bếp từ, máy xay thịt đa năng... giúp người nội trợ chế biến nhiều món ăn, đang giảm đến nửa giá trên Shop VnExpress.<<space>>Nấu nướng ngon nhưng tiết kiệm thời gian là mối quan tâm hàng đầu của nhiều gia đình hiện đại. Đa số người nội trợ cho rằng nồi chiên không dầu, thiết bị hỗ trợ xay, nướng... khá tiện dụng, vừa nấu ăn nhanh, vừa trang trí căn bếp. Shop VnExpress gợi ý loạt sản phẩm được đặt mua nhiều thời gian qua, đang giảm đến 50%. Nồi cơm Mishio MK194 dùng để nấu cơm thường, cơm tách đường, hầm thịt nấu chậm, nấu cháo, làm bánh, nấu xôi..., có chức năng hẹn giờ. Cơ chế tách đường nhờ hòa tan đường trong nước và được đưa ra ngoài. Dung tích nồi 2 lít, cung cấp đủ cơm cho gia đình 4-8 người thưởng thức.