https://vnexpress.net/loi-ich-cua-the-duc-voi-tre-tieu-hoc-4133870.html<<space>><<space>>Một tuần, trẻ nên dành 150 phút tập thể dục để tăng cường thể chất, sức đề kháng, giữ tinh thần vui vẻ, đủ sức khỏe chống dịch bệnh.<<space>>Tập thể dục là cách khởi đầu ngày mới tràn đầy năng lượng, khỏe mạnh và hào hứng hơn khi làm việc, học tập. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vận động thể lực đầy đủ sẽ giảm 30% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân; giảm 20-40% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, đái tháo đường, ung thư đại trực tràng; giảm nguy cơ bị trầm cảm, phòng ngừa bệnh loãng xương và kiểm soát cân nặng.Các chuyên gia khuyên cha mẹ nên luyện cho trẻ thói quen thực hiện các bài tập đơn giản, vận động xen kẽ học tập để tăng cường thể chất, sức đề kháng, sự dẻo dai và phòng ngừa cảm cúm, sốt, sổ mũi... Những động tác phù hợp cũng góp phần kích thích sự phát triển tế bào, chiều dài xương và cải thiện vóc dáng trẻ.Ngoài ra, tập thể dục còn hỗ trợ trẻ tăng cường trí nhớ, máu lưu thông lên não tốt hơn và các cơ quan sẽ chậm lão hóa, đặc biệt là giác quan. Từ đó trẻ tiếp nhận các thông tin nhanh và nhớ lâu hơn. Vận động tăng cường sức khỏe quan trọng với bé lẫn người lớn trong thời dịch. Cha mẹ có thể chọn cho bé những bài tập đơn giản, chú trọng chất lượng hơn số lượng. Mỗi buổi sáng sau thức dậy, các bé có thể khởi động nhẹ trong 10-15 phút, luyện giãn cơ như xoay cổ tay, cổ chân, vươn vai, đánh tay lên xuống, cúi gập người...Ngoài ra, phụ huynh nên động viên trẻ tập các môn thể thao như bóng rổ, bóng đá, võ thuật, aerobics... vì những hoạt động thể chất này tốt cho sự phát triển thể chất lẫn trí tuệ của trẻ.Tuy nhiên hiện nhiều phụ huynh ngần ngại, không dám cho trẻ tập thể thao bên ngoài lẫn trung tâm. Cha mẹ có thể lên Internet tìm các bài vận động phù hợp với khả năng trẻ. Để tạo động lực và giúp bé duy trì thói quen hè này, cha mẹ có thể tập cùng con hoặc đặt thêm những thử thách khác.Hè này, nhiều phụ huynh chọn "Trại hè năng lượng" phiên bản trực tuyến làm sân chơi thể thao cho con. Trẻ có thể chọn một hay nhiều môn thể thao yêu thích gồm: bóng đá, bóng rổ, vovinam, aerobics. Các bước luyện tập được xây dựng cụ thể và bài bản, với chuỗi video hướng dẫn theo nhiều cấp độ từ dễ đến khó, được biên soạn bởi các huấn luyện viên giàu kinh nghiệm.Riêng môn bóng đá, trẻ có thêm cơ hội tìm hiểu kỹ thuật chuyên nghiệp qua hướng dẫn của các huấn luyện viên CLB Barcelona (Tây Ban Nha). Trước mỗi bài tập, trẻ được khuyến khích khởi động thông qua MILO Champsquad - ứng dụng tập thể thao do Nestlé MILO phát triển, giúp trẻ rèn luyện kỹ năng vận động theo chuẩn quốc tế. Sân chơi thể thao phiên bản trực tuyến giúp các bé duy trì thói quen vận động. Sau khi hoàn thành các yêu cầu, trẻ sẽ nhận được "Thẻ năng lượng" và "Bộ quà năng động". Đây là phần thưởng khích lệ cho nỗ lực, quyết tâm và bền bỉ của trẻ suốt mùa hè, khuyến khích bé tiếp tục duy trì thói quen vận động. Chương trình trực tuyến còn cung cấp thêm thông tin về dinh dưỡng, giúp phụ huynh và trẻ duy trì sức khỏe.Chị Hải Anh (quận 3, TP HCM) và con trai thích thú khi lần đầu tham gia "Trại hè năng lượng". Chị cho biết: "Tuy hè này có ngắn hơn mọi năm, nhưng bé Bi nhà mình có chuỗi ngày đáng nhớ. Con có thể tập thể thao ở bất cứ đâu và khi nào con thích, với nhiều bài tập khác nhau. Bé còn nhận nhiều phần quà hấp dẫn từ MILO, nhất là Thẻ Năng Lượng - phần thưởng đặc biệt khích lệ tinh thần thể thao trong con"."Trại hè năng lượng 2020" nằm trong chuỗi sự kiện "Năng động Việt Nam", sẽ diễn ra đến hết tháng 8, bên cạnh các lớp thể thao tại 15 trung tâm ở 6 tỉnh thành.Vạn Phát