https://vnexpress.net/10-bi-quyet-de-co-hon-nhan-vien-man-4140868.html<<space>><<space>>Ai kết hôn cũng mong muốn có một cuộc hôn nhân hạnh phúc bền lâu. Nhưng đôi khi mọi người quên mất những nguyên tắc cơ bản để duy trì hôn nhân của mình.<<space>>Độc lậpĐộc lập được đánh giá là yếu tố "cực kỳ quan trọng" trong hôn nhân. Để có một mối quan hệ hanh phúc thì bản thân chúng ta phải hạnh phúc trước. Vì vậy, các bà vợ và các ông chồng nên dành thời gian cho bản thân, theo đuổi sở thích của mình và nói chung là có khoảng thời gian riêng.Khi người vợ và chồng có sự độc lập, hai vợ chồng sẽ có nhiều điều để chia sẻ trong bữa cơm gia đình và cả hai vợ chồng sẽ trở nên hấp dẫn hơn trong mắt người kia. Ảnh minh họa: Marriage. Là người biết lắng nghePhụ nữ nên rèn luyện nghệ thuật lắng nghe nhiều hơn, nhưng đây cũng là kĩ năng nam giới nên chú ý. Nhiều khi người chồng không nhận ra rằng điều người vợ cần chỉ là "được lắng nghe".Hãy nhớ rằng lắng nghe khác với nghe. Lắng nghe cần bắt nguồn từ trái tim, hãy mở trái tim mình để lắng nghe vợ tâm sự, chăm chú nhìn vợ khi cô ấy nói và có thể nhắc lại lời cô ấy để cô ấy hiểu là bạn đang rất tập trung hướng đến cô ấy như thế nào.Thừa nhận sự bất đồngĐể có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, vợ và chồng không nhất thiết lúc nào cũng nhất trí về mọi thứ. Thực tế, hầu hết các cặp vợ chồng hạnh phúc có quan điểm, tư tưởng khác nhau và thậm chí ở một số điểm còn trái ngược nhau.Điều quan trọng là vợ chồng biết tôn trọng quan điểm của người kia và nếu có thể hãy nhìn nhận một cách hài hước về sự khác biệt đó.Hiểu "ngôn ngữ tình yêu" của bạn đờiMỗi cá nhân có cách riêng để thể hiện tình yêu của mình. Hãy quan sát cách người bạn đời của bạn thể hiện tình yêu và bạn sẽ có một cuộc hôn nhân hạnh phúc.Đó có thể là việc anh ấy rửa xe cho bạn hay đưa đón trẻ đi học. Về phía người vợ, có thể là việc cô ấy luôn giữ nhà vệ sinh sạch sẽ và là quần áo cho chồng. Một số người vợ/ chồng khác có thể thể hiện tình yêu thông qua lời nói hoặc những cử chỉ yêu thương.Hãy tìm ra ngôn ngữ tình yêu của người bạn đời và bạn sẽ biết cách giao tiếp để hạnh phúc hơn.Biết chấp nhậnKhông biết chấp nhận con người của người bạn đời có thể giết chết hôn nhân. Điều này đặc biệt dễ xảy ra với người vợ vì phụ nữ vốn hay phàn nàn. Hãy nhớ bạn lấy chồng thực chất là bạn đã chọn "chính là con người ấy".Để có hôn nhân hạnh phúc, hãy nhận ra điều này càng sớm càng tốt. Khi bạn muốn anh ấy thay đổi, bạn thường chỉ nhìn vào điểm yếu hay các tồn tại của anh ấy. Hãy thay đổi cách tiếp cận và nhìn vào các điểm mạnh của chồng mình.Không bao giờ coi thường bạn đờiCoi thường bạn đời có lẽ là điều làm tổn hại hôn nhân ghê gớm nhất.Khi đã quen thuộc với nhau và cảm thấy thoải mái trong hôn nhân, các cặp đôi dễ rơi vào tình trạng tự mãn. Điều này thực ra là bản chất con người. Nhưng trong hôn nhân, bạn tuyệt đối không nên để bản thân rơi vào trạng thái coi thường hay thiếu tôn trọng người bạn đời.Hẹn hò như trước lúc cướiTrong số các bí quyết khác thì đây có lẽ là bí quyết dễ bị các cặp vợ chồng bỏ qua, đặc biệt là đối với những cặp đôi kết hôn đã lâu.Không cần quá quan trọng hai vợ chồng bạn làm gì trong buổi tối hẹn hò đó, chỉ cần dành thời gian bên nhau và chỉ có hai vợ chồng.Hai bạn có thể xem phim ở nhà hoặc cùng nhau đi leo núi. Hãy thường xuyên thay đổi các hoạt động và thể hiện cảm xúc tích cực với người bạn đời. Một buổi hẹn hò lãng mạn chính là "hạt giống" cho hôn nhân hạnh phúc.Hãy lên kế hoạch hẹn hò cho từng tháng, hoặc lý tưởng hơn là từng tuần, để tạo thành thói quen từ đó nuôi dưỡng cho cuộc hôn nhân của bạn. Ảnh minh họa. Marriage. Duy trì sự lãng mạnKhi yêu, các cặp đôi thường thoải mái thể hiện những hành động lãng mạn và chiều chuộng nhau. Tuy nhiên khi về chung một nhà, các cặp vợ chồng thường không còn giữ được sự lãng mạn như vậy nữa.Các chuyên gia tâm lý đều cho rằng lãng mạn là điều rất cần thiết với đời sống vợ chồng.Có nhiều cách để thể hiện sự lãng mạn với vợ/chồng. Hãy bất ngờ tặng cô ấy một bó hoa hãy tạo sự bất ngờ cho anh ấy bằng một món ăn mà anh ấy yêu thích.Có vô số ý tưởng về hành động lãng mạn dành cho vợ/chồng và bạn sẽ bất ngờ về kết quả của những hành động đó. Sự lãng mạn chắc chắn sẽ giúp thắt chặt tình vợ chồng.Duy trì sự hòa hợp về tình dụcTrong hôn nhân tình dục rất quan trọng. Theo các chuyên gia, vợ chồng nên quan hệ tình dục thường xuyên và có thể làm "chuyện ấy" ngay cả khi tâm trạng không tốt. Ngoài ra, vợ chồng nên tích cực trò chuyện, chia sẻ để tìm ra cách làm mới đời sống tình dục của cả hai.Chuyên gia tư vấn đời sống Giovanni Maccarrone cho biết, nếu các cặp đôi chia sẻ quan điểm về tình dục trước khi kết hôn thì điều đó có thể sẽ giúp hôn nhân của họ hạnh phúc.Khen ngợiGiống như "Ăn một quả táo mỗi ngày sẽ giúp bạn tránh xa bác sĩ", mỗi ngày một lời khen sẽ khiến vợ chồng tránh xa được phiên tòa ly hôn.Hãy luôn tỏ ra tích cực và ghi nhớ những gì tốt đẹp mà bạn đời của bạn làm được. Ngoài ra, đôi khi trong cuộc sống, vợ chồng không tránh khỏi mâu thuẫn và bạn đời của bạn có thể có hành xử không tốt lắm. Thay vì chỉ nghĩ đến mặt tiêu cực, hãy chuyển hướng và nhìn vào những mặt tích cực của người ấy.Khánh Ngọc (Theo Marriage)