https://vnexpress.net/10-mau-phong-tam-tham-my-voi-tong-mau-xanh-4151873.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Sự kết hợp giữa sắc xanh, nội thất phù hợp giúp không gian phòng tắm mang vẻ sang trọng, thoáng đoãng, theo The spruce.<<space>>Trong ảnh, phòng tắm màu xanh lam và trắng theo phong cách cổ điển, mang đến cảm giác thư giãn cho gia chủ. Gạch nền đen, trắng bài trí đẹp mắt, giúp nâng cao thiết kế tổng thể của căn phòng. Không gian phòng tắm màu trắng, xanh, điểm nhấn của thiết kế là gạch ốp tường cùng màu có họa tiết, kích thước khác nhau giúp không gian nhẹ nhàng, tinh tế. Những viên gạch có màu xanh ngọc tạo điểm nhấn cho sàn nhà, giúp không gian nổi bật. Bức tường phía sau bồn rửa lát gạch màu xanh dương với chi tiết trang trí màu trắng kết hợp với gương hình tròn màu trắng. Bên cạnh đó, tủ gỗ ở khu vực chậu rửa tương phản với mặt bàn bằng đá cẩm thạch, đem đến sự hài hòa về màu sắc. Phòng tắm hiện đại thêm sức hút với một viên gạch hoa màu xanh lam ngoại cỡ trên bức tường phía trên bồn rửa. Góc tắm vòi sen ốp gạch màu xanh thể hiện dụng ý sử dụng màu sắc trong thiết kế. Nếu có ý định bố trí màu xanh vào phòng tắm tone màu trắng gia chủ hãy bố trí tủ màu xanh dưới chậu rửa. Không gian sang trọng với mặt bàn bằng đá cẩm thạch trắng, gương tròn hợp xu hướng và đèn treo tường kiểu cổ điển. Không gian màu xanh bao trùm, thoáng đoãng với khu vực tắm bằng kính. Gia chủ khéo léo tạo điểm nhấn bằng cách bố trí giấy dán tường với các sọc mảnh bên bức tường đối diện với bồn rửa và bàn trang điểm. Trong phòng tắm này các bức tường sơn màu xanh ngọc lam pastel và sàn nhà có màu tương tự tạo thêm màu sắc tươi mới xung quanh khu vực vệ sinh. Để tạo điểm nhấn cho bức tường lớn và gạch lát sàn màu xanh trong phòng tắm, bàn trang điểm bằng gỗ màu xanh lam, kệ treo tường nổi là gợi ý. Việc bố trí chứng minh gu thẩm mỹ trong việc sơn, lát gạch của gia chủ. Một sàn lát gạch khảm nhỏ với tông màu xanh lam, vài điểm nhấn bằng nội thất gỗ tạo giúp không gian sang trọng. Không gian hiện đại nổi bật với đồ nội thất và một cặp gương tròn, phía sau bồn rửa là bức tường sơn màu xanh, tạo điểm nhấn khi bước vào căn phòng. Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.