https://vnexpress.net/khat-vong-tu-trai-tim-nguoi-tre-4138650.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Gia đình mong muốn xây dựng một phòng tắm tiện nghi, hiện đại để phục vụ nhu cầu sử dụng của các thành viên.<<space>>Hai vợ chồng mình quen nhau từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, cùng nhau trải qua quãng đời học sinh, rồi sinh viên đại học, cùng đi làm và cố gắng. Sau 2 năm trụ lại đất Sài Gòn, bọn mình quyết định về quê lập nghiệp. Hơn 6 năm qua, cả hai đều có công việc ổn định, vợ làm nhân viên ngân hàng, mình cũng có một cửa hàng điện thoại nhỏ. Gia đình mong muốn cải tạo nhà tắm hiện tại. Gia đình có hai cô con gái đáng yêu và mua được một căn nhà nhỏ. Nhà mình dành một phòng cũng khá rộng để làm phòng tắm, với mong muốn sau này tích cóp sẽ đầu tư thêm vì cả hai đều rất mê một không gian phòng tắm hiện đại, có bồn tắm, nền nhà khô ráo, nơi hai công chúa nhỏ tha hồ nghịch nước. Phòng tắm của gia đình rộng rãi. Tuy nhiên, đó là chuyện của sau này. Mục tiêu lớn nhất lúc này là nuôi nấng thật tốt hai cô con gái, trả hết nợ ngân hàng rồi mới nghĩ tới việc làm lại phòng tắm. Khi đọc được thông tin về chương trình trên báo VnExpress, mình thật sự rất vui, nếu may mắn, gia đình sẽ nhận được một món quà, một sự động viên rất lớn để bọn mình cố gắng hơn nữa trong cuộc sống. Còn nếu không thì mình cũng rất hào hứng khi biết đến một chương trình hữu ích. Mỗi ngày đi làm, đi học vất vả, về đến ngôi nhà, mọi người rất cần khoảng không để thư giãn, phòng tắm không chỉ để tắm gội, đó còn là không gian ta có thể tách biệt với bộn bề cuộc sống ngoài kia.Nguyễn Duy Bình Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.