https://vnexpress.net/co-gai-co-danh-sach-20-dieu-can-ban-truoc-khi-cuoi-4143069.html<<space>><<space>>Điều cần bàn bao gồm tiền bạc, kế hoạch nghề nghiệp, thậm chí bệnh tình dục, mong muốn trước khi chết... khiến nhiều người kết hôn lâu năm cũng phải giật mình.<<space>>Saag Jaan, 21 tuổi, đến từ California, trước đó đã đính hôn nhưng mối quan hệ tan vỡ trước đám cưới. Hiện cô gái muốn chia sẻ một số điều mình đã học được. "Tôi đính hôn năm 19 tuổi, nhưng đã kết thúc do những khác biệt không thể hòa giải vì thiếu cam kết, tham vọng giáo dục và các giá trị cá nhân", cô chia sẻ.Đây là danh sách "20 điều cần bàn trước khi kết hôn" mà Saag Jaan đưa ra vào cuối tháng trước.1. Nói về nợ nần của nhau.2. Phải luôn cam kết đầy đủ và tự nguyện với nhau.3. Khi nào và có bao nhiêu đứa trẻ (Nhận nuôi con không? Có ai bị vấn đề sinh sản không).4. Nói về bệnh lây lan qua đường tình dục. Kiểm tra, tìm kiếm trợ giúp y tế. Luôn chia sẻ với nhau kết quả kiểm tra ngay cả trong thời kỳ hôn nhân.5. Nói về kế hoạch cho sự nghiệp, học vấn của bạn 5-10 năm nữa.6. Tôn giáo, tín ngưỡng. Niềm tin cốt lõi cơ bản về cuộc sống? Điều này rất quan trọng.7. Các vấn đề kiểm soát cơn tức giận: một trong hai người có ai gặp khó khăn không? Tìm kiếm sự giúp đỡ như thế nào?8. Năng lượng? Có phù hợp với nhau không? Hãy quyết định theo khả năng chịu đựng của bạn.9. Trang phục: có vẻ như đây là vấn đề nhỏ, song những thứ nhỏ nhặt cuối cùng sẽ trở thành vấn đề lớn. Đảm bảo kỳ vọng của hai bạn phù hợp với nhau.10. Tương thích tình dục: Không cần bàn vào chi tiết, nhưng các bạn cần phải ở "cùng một sân chơi".11. Tài chính: Bạn định chia nhỏ các hóa đơn thế nào? Vai trò giới tính? Chăm sóc cha mẹ khi về già?...12. Tiết kiệm: Hai bạn kiếm được bao tiền? Có bền vững không? Nhà ở, tài sản riêng...13. Tuổi tác không quá quan trọng, cái quan trọng là về con người và thế giới quan của họ. Nếu bạn còn trẻ, hãy đảm bảo rằng bạn đời sẽ cho phép bạn tiếp tục phát triển theo tốc độ của bạn và theo cách của riêng bạn. Đó được gọi là sự tôn trọng.14. Giới hạn giới tính. Đặt điều gì ổn và điều gì không ổn trong mối quan hệ của vợ/chồng bạn với người xung quanh. Những cái ôm, bắt tay... nên như thế nào thì được phép. Điều này nghe có vẻ tầm thường và nên có sự tin tưởng nhưng khi sống chung sẽ nảy sinh mâu thuẫn. Nên bàn còn hơn không.15. Mạng xã hội: tin hay không tùy bạn, đã có những người chia tay vì điều này. Một số thích sự riêng tư, một số thì không. Hãy nói cho nhau để tránh những xung đột.16. Ngoại tình. Cần phải nói rõ quan điểm về sự chung thủy với nhau. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu người kia phản bội.17. Bạo lực thể chất và lời nói: Thế nào là lạm dụng ngôn ngữ, thể chất. Hãy đưa ra giới hạn.18. Mong muốn khi sắp chết của bạn? Thủ tục mai táng?19. Quan trọng cần nhớ, tình yêu không phải là thứ giữ cho các mối quan hệ kéo dài. Một cam kết tích cực sẽ giữ cho mối quan hệ vẫn hoạt động, bất chấp những biến cố.20. Tôi muốn mọi người chú ý rằng tôi đã không đề cập đến trình độ học vấn, gia cảnh hoặc sắc tộc, công việc. Bởi vì điều này hiếm khi gây ra vấn đề gì về lâu dài. Bạn không phải là một người tốt dựa trên các thuộc tính bề ngoài. Saag Jaan gây chú ý về danh sách những điều cần bàn trước khi kết hôn. Ảnh: Twitter Saag Jaan. Bài viết của Saag đã lan truyền trên mạng xã hội, đến nay được gần 300.000 lượt thích. Một người nói: "Tôi thực sự yêu thích danh sách của bạn. Bạn đã đề cập đến rất nhiều điểm có lợi cho một mối quan hệ mà rất nhiều người đã bỏ qua trước khi kết hôn".Một người khác nói: "Wow, đây là một mỏ thông tin cho những người độc thân như tôi".Một người khác nói: "'Là một người đã kết hôn được 16 năm, tôi thấy danh sách của bạn rất tốt và toàn diện. Nên thảo luận tất cả những điều này, hãy nhớ rằng sự kết hợp hoàn hảo là không thể và cần có sự thỏa hiệp. Một chủ đề khôn ngoan từ một người trông còn rất trẻ".Tuy nhiên cũng có một số người không chắc chắn vào danh sách. "Nghe có vẻ ổn nhưng danh sách này không đảm bảo sẽ không gặp vấn đề gì sau này. Hôn nhân là một đường cong, phải không ngừng học hỏi, thích nghi. Đây không phải là luận án tiến sĩ", người này nói.Bảo Nhiên (Theo Metro)