https://vnexpress.net/san-pham-khang-khuan-bao-ve-be-ngay-he-4139332.html<<space>><<space>>Xà phòng, nước rửa tay, nước xả vải... có tính kháng khuẩn, hỗ trợ bảo vệ trẻ khỏi các mối nguy hại từ mồ hôi và vi khuẩn trong mùa hè.<<space>>Dịch bệnh khiến kỳ nghỉ hè năm nay của trẻ hơi thiếu màu sắc, những chuyến du lịch, hoạt động tập thể lớn gần như không còn. Tuy nhiên, bố mẹ vẫn có thể tổ chức vài trò chơi vận động cho trẻ tại nhà. Bên cạnh cùng con vui chơi, bố mẹ cũng cần chú tâm nhiều hơn đến sức khỏe của trẻ với các sản phẩm có thêm công năng làm sạch, loại bỏ vi khuẩn trong thời điểm này.Xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩnTay là nơi dễ tiếp xúc với nhiều vi khuẩn và là con đường đưa vi khuẩn vào cơ thể do trẻ thường hiếu động, động chạm vào nhiều đồ vật và giơ tay lên quẹt mắt mũi.Mẹ cần hướng dẫn cho trẻ rửa tay đúng cách theo khuyến cáo của Bộ Y tế: nhỏ vài giọt nước rửa tay hoặc làm ướt tay rồi xoa xà phòng, chà kỹ lòng bàn tay, ngón tay và các kẽ tay trong vòng ít nhất 20 giây rồi xả lại bằng nước. Sau khi đi ra ngoài về nhà, sau khi đi vệ sinh, sau khi động vào bất cứ đồ vật nào không sạch, hoặc trước khi ăn đều cần rửa tay bằng xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩn. Để tiêu diệt vi khuẩn virus có thể dính trên tay trẻ, mẹ nên chọn những xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩn. Ảnh: Unilever Mẹ cũng nên chuẩn bị cho bé những chai nước rửa tay khô có tính diệt khuẩn để mang theo khi có việc cần ra ngoài.Nước súc miệng diệt khuẩnBên cạnh kem đánh răng để bé vệ sinh răng miệng hàng ngày, mẹ có thể sắm thêm nước súc miệng diệt khuẩn để bé súc họng, bảo vệ vùng hầu họng. Bởi họng được coi là cửa ngõ quan trọng của cơ thể, giao thoa giữa đường ăn và đường thở. Niêm mạc họng rất nhạy cảm, dễ bị các yếu tố ngoại lai xâm nhập, nước súc họng diệt khuẩn sẽ giúp ngăn chặn virus, vi khuẩn xâm nhập sâu xuống cơ thể bé.Nước xả vải kháng khuẩn dịu nhẹNgoài bảo vệ cơ thể, xử lý quần áo đúng cách và an toàn cũng không kém phần quan trọng. Hiện nay, mùa hè nắng nóng, các bé thường mải chơi đùa vận động tới đẫm mồ hôi, quần áo hầm bí sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển gây ngứa ngáy. Mẹ có thể giải quyết tình trạng này bằng nước xả Comfort Kháng khuẩn dịu nhẹ, với công thức riêng giúp quần áo không chỉ thơm, mềm mà còn có công dụng kháng khuẩn và thoáng khí. Nước xả Comfort có công dụng kháng khuẩn. Dòng sản phẩm mới từ Comfort được thiết kế dành cho bé từ 2 tuổi trở lên, phù hợp với sự năng động của bé yêu nhờ công thức kháng khuẩn dịu nhẹ, hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn trên quần áo khi xả. Sản phẩm ứng dụng công thức chăm sóc từng sợi vải giúp quần áo bé mềm mại và thoáng khí, từ đó hạn chế ngứa ngáy do áo quần hầm bí gây ra. Comfort Kháng khuẩn dịu nhẹ chứa tinh dầu thiên nhiên chiết xuất từ tràm trà và vỏ cam là những nguyên liệu lành tính và an toàn cho làn da của trẻ.Vì thế, sản phẩm mới này đã ghi điểm với nhiều bà mẹ. Ca sĩ Lưu Hương Giang vốn kỹ tính khi chăm con cũng hài lòng với dòng nước xả vải kháng khuẩn từ Comfort. Cô chia sẻ sau vài tuần sử dụng, tình trạng ngứa ngáy, khó chịu của bé Mina đã giảm, bé đã thoải mái hơn khi chơi đùa nhờ quần áo thoáng khí, không hầm bí. Mùi hương tràm trà và vỏ cam dịu nhẹ còn được lưu giữ trên quần áo cả ngày, giúp bé Mina luôn thơm tho kể cả khi vận động nhiều. Quần áo dùng nước xả Comfort Kháng khuẩn dịu nhẹ không còn hầm bí, giúp các bé nhà Lưu Hương Giang thoải mái vui chơi không lo ngứa ngáy. Diệp Chi