https://vnexpress.net/8-quy-luat-vang-giup-thay-doi-cuoc-song-4123460.html<<space>><<space>>Hầu hết mọi người đều không hài lòng với cuộc sống của mình nhưng không biết thay đổi từ đâu. Có 8 điều quan trọng bạn cần phải nhớ để xoay chuyển cuộc sống.<<space>>Trong bài phát biểu "Làm thế nào để biết mục đích sống của bạn trong 5 phút", Adam Liepzig – Giám đốc điều hành của hãng phim Entertainment Media Partners (Mỹ) từng nhận định: 80% mọi người không hài lòng với cuộc sống của họ. Hầu hết mọi người đều cảm thấy rằng họ đang lãng phí cuộc sống của chính mình. Tuy nhiên, để thay đổi, thì không phải ai cũng biết phải bắt đầu từ đâu. Adam Liepzig – Giám đốc điều hành của hãng phim Entertainment Media Partners (Mỹ). Dưới đây là 8 điều quan trọng bạn cần phải nhớ để xoay chuyển cuộc sống theo hướng tích cực hơn.Lựa chọn quan trọng hơn nỗ lực, định hướng quyết định thành bạiLựa chọn và nỗ lực là hai yếu tố quan trọng làm nên thành công trong cuộc sống của một người. Lựa chọn là việc chọn hành trình, nỗ lực là quá trình đi hết hành trình đó. Tuy nhiên, nếu lựa chọn sai, cả hành trình sẽ chỉ là uổng phí, đôi khi lại quay trở về với xuất phát điểm ban đầu, hay lạc lối trong chính chuyến đi của mình.Thế nên, lựa chọn khó hơn là nỗ lực đơn thuần. Có nhiều lý do để việc lựa chọn trở nên khó khăn: bạn không có đủ kiến thức để lựa chọn, bạn không can đảm lựa chọn, hoặc bạn thiếu đi động lực để lựa chọn. Ít lựa chọn, cuộc sống đơn giản, nhưng càng nhiều lựa chọn, việc chọn lựa lại càng khó khăn. Bản lĩnh để lựa chọn chính là bước thành công ban đầu trên con đường mà bạn đi.Thời gian là vàngNhân vật hư cấu Calvero (danh hài Charlie Chaplin đóng) từng có một đúc kết rất thú vị: "Thời gian là một tác giả tuyệt vời, nó sẽ viết lên một kết thúc hoàn hảo cho mỗi người".Mỗi người có một cách đầu tư thời gian riêng. Người rảnh rỗi thì mê điện tử, lướt net, người khác thích đọc sách, chơi các môn thể thao... Kết quả của việc đầu tư thời gian này là khác nhau. Có người đọc nhiều, nghiên cứu nhiều, có thêm được kiến thức, vốn hiểu biết, có người chỉ phí thời gian cho việc vùi mình vào những trò chơi... Cuộc sống là ngắn ngủi, chỉ đầu tư thời gian cho những công việc đáng giá, chúng ta mới có thể gặt hái được một cuộc sống ý nghĩa.Từng bước tiến bộ mỗi ngàyHẳn bạn biết công thức đem lại nhiều cảm hứng này: 1 x 365 = 365; 1,01 x 365 = 368. Công thức này cũng thể hiện quy luật sống: 1 - tức là đứng yên một chỗ, và 1,01 là có tiến bộ dù chỉ một chút mỗi ngày. Kết quả cuối cùng, có người chẳng đạt được gì, nhưng cũng có người lại có những bước tiến vượt trội, trong 365 ngày đó.Phạm sai lầm không phải là điều gì khủng khiếpMọi người đều phạm sai lầm, sự khác biệt chỉ ở chỗ họ có thể học hỏi từ những sai lầm đó hay không. Triết gia Socrates người Hy Lạp từng nói: "Sai lầm không phải điều đáng sợ, đáng sợ là cứ lặp lại những sai lầm mà không rút ra được bài học cho bản thân".Điều tệ nhất là không tự mình nhìn lại và điều chỉnh bản thân, để không mắc phải sai lầm đó một lần nữa.Hãy đứng trên vai người khổng lồThiên tài Isaac Newton đã từng nói: "Nếu tôi nhìn thấy được xa hơn bởi vì tôi đứng trên vai người khổng lồ". Câu nói này hàm ý: Nếu muốn giỏi, hãy học hỏi từ những người giỏi nhất. Lý do một người xuất sắc và thành công, là anh ta học hỏi từ những người xuất sắc.Việc tìm kiếm một mô hình, một chuẩn mực trong cuộc sống để học hỏi và phát triển bản thân là một chìa khóa trong cuộc sống của chính mỗi người.Lùi một bước, tiến ba bướcCuộc sống giống như một ván cờ vua, các kỳ thủ đôi khi "lùi một bước, tiến ba bước". Trong cuộc sống thực tế, nhiều người chỉ biết đến lợi ích trước mắt, chỉ suy nghĩ đến những thứ lợi ích đạt được ngay tức thì, mà quên mất mục tiêu lâu dài. Người như vậy sẽ bỏ qua cơ hội của chính mình, là người không có tầm nhìn lâu dài, không thể nào đạt được thành công vững bền trong cuộc sống.Giúp người khác cũng chính là giúp mìnhNhà triết học Ralph Waldo Emerson, Mỹ từng nói: "Một trong những sự bù đắp tốt đẹp nhất của cuộc sống chính là khi bạn thành tâm giúp đỡ mọi người, cũng chính là bạn đã giúp đỡ mình". Quá trình giúp đỡ người khác là quá trình tự cải thiện. Khi một người làm việc tử tế, họ cũng hạnh phúc hơn, hài lòng hơn với đời sống.Ngày hôm qua là quá khứ, tương lai là bí mật, hiện tại là món quàNhà thơ Tagore từng nói: "Nếu bạn khóc vì mất đi mặt trời, vậy bạn cũng sẽ mất đi những vì sao".Đôi khi chúng ta tiếc nhớ quá khứ, không thể dứt bỏ khỏi những nỗi đau trong quá khứ. Nhưng tất cả đều biết, những khoảnh khắc đã đi qua, không ai có thể lấy lại. Chỉ có thể nắm bắt lấy hiện tại, chúng ta mới có thể có một cuộc sống trọn vẹn, ý nghĩa đến từng phút giây.Thùy Linh (Theo Aboluowang)