https://vnexpress.net/cho-do-dan-thay-chu-4158822.html<<space>><<space>>Lood De Jager, 58 tuổi, bị hai tên cướp theo về tận nhà thuộc thị trấn Brakpan, tỉnh Gauteng, khi ông vừa rút tiền lương ở ngân hàng vào ngày 1/9.<<space>>Theo camera ghi lại, đến trước cổng nhà, hai tên cướp đến sát chiếc SUV màu đen và đe dọa người đàn ông. "Tôi cứ nghĩ họ lấy chìa khóa rồi cướp xe nên không lo lắm vì xe đã đăng ký bảo hiểm nhưng chúng nói: Tiền đâu?", nạn nhân vụ cướp kể.Đúng lúc này cháu gái Lood mở cửa đón ông. Thấy tình huống nguy hiểm, cô bé giữ hai con chó ở yên trong nhà. Tuy nhiên, hai chú chó Dobermann nhào đến tấn công tay súng và quật ngã tên còn lại. Chú chó đỡ đạn thay chủ Video toàn bộ vụ cướp từ camera an ninh.