https://vnexpress.net/co-be-nuoi-6-con-tran-khong-lo-lam-thu-cung-4138543.html<<space>><<space>>Cô bé 14 tuổi và em trai say sưa vẽ tranh trên giường, bao quanh là chú trăn không ngừng trườn bò trên người hai chị em.<<space>>Trái với đa phần các thiếu nữ đều rất sợ những loài bò sát, cô bé Chalwa Ismah Kamal đến từ Purworejo, Trung Java, Indonesia lại đam mê chúng. Kamal đã làm quen với việc chăm sóc trăn, rắn từ năm 4 tuổi và không hề sợ hãi. Hiện cô bé đang nuôi 6 chú trăn, trong đó có những con dài trên 5m, nặng vài chục kg. Kamal bên một chú trăn màu vàng. Ảnh: Odditycentral. Những video ghi cảnh Kamal vuốt ve, tắm táp cho chúng đều đang thu hút người xem trên mạng xã hội. Nhiều người tò mò, ngạc nhiên, cũng nhiều người sợ hãi.Họ đã để lại bình luận lo ngại cho sự an toàn của Kamal, nhưng cô bé cho biết những con thú cưng này không hề có độc, chúng đã được thuần hoá và là nạn nhân của những định kiến. Cô bé nuôi 6 con trăn khổng lồ làm thú cưng Em trai của Kamal cũng rất thoải mái chơi với lũ trăn. Trong các video có thể thấy cậu bé còn nằm gối đầu lên một chú trăn để vẽ tranh, chơi game.Kamal mới chia sẻ video với những chú trăn lên mạng hơn một tháng nay. Nhận được nhiều quan tâm nên cô bé cho biết sẽ tiếp tục chia sẻ về chúng. Hàng ngày ngoài giờ đi học và làm việc nhà, cô bé cũng mất nhiều thời gian chăm sóc chúng.Bảo Nhiên (Theo Odditycentral)