https://vnexpress.net/9-cach-giup-phong-tam-tran-ngap-anh-sang-tu-nhien-4132977.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Trần nhà thiết kế hình vòm, kết hợp đường diềm, sắp xếp cửa sổ lớn đón ánh sáng giúp không gian sang trọng, thông thoáng, theo Better Homes and Gardens.<<space>>Trần nhà tắm thiết kế hình vòm, thêm điểm nhấn bằng giấy dán tưởng giúp không gian rộng và cao hơn. Không gian bố trí thêm cửa sổ lớn đón ánh sáng, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên, giúp gia chủ thư giãn khi bước vào. Với diện tích phòng tắm thiên về chiều dài, gia chủ tạo điểm nhấn khi sử dụng sơn màu trắng, kết hợp với nội thất đồ gỗ. Không gian nổi bật với cửa hình vòm rộng, giúp gia chủ ngắm nhìn cảnh sắc thiên nhiên. Thiết kế cũng khéo léo phân không gian thành các khu vực để bồn tắm, chậu rửa, bố trí gương... Trong hình, phòng tắm sơn màu trắng, lắp đèn chùm sang trọng. Không gian ấn tượng với cửa vòm lớn, đồng thời gia chủ khéo léo bố trí ba cửa sổ đồng bộ giúp căn phòng đón ánh sáng tự nhiên. Bên cạnh các thiết bị nội thất, sơn tường, gạch nền... thể hiện sự sáng tạo trong việc cải tạo nhà tắm, gia chủ thiết kế một nửa bức tường trong trung tâm phòng mang lại sự riêng tư cho khu vực đặt bồn tắm. Những viên gạch nền màu trắng được sắp xếp cẩn thận, vị trí đặt bồn tắm gia chủ sử dụng gạch màu tối hơn, phân biệt các khu vực. Trong phòng gia đình bố trí bàn trang điểm, tủ trưng bày đặt bên cạnh. Bên cạnh khung sửa sổ lớn, bố trí thêm ghế ngồi. Phòng tắm có nhiều cửa bằng kính, giúp không gian đón ánh sáng tự nhiên vào ban ngày. Tường nhà, nội thất có gam màu trắng, giúp căn phòng trở nên rộng rãi. Nếu màu trắng giúp căn phòng trang nhã, việc thiết kế chân tường lát gạch gam màu vàng óng ánh tạo nên điểm nhấn riêng. Trong ảnh, bồn tắm bố trí cạnh cửa sổ, gia chủ có thể ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên trong khi tắm sau một ngày làm việc, học tập. Không gian tiện nghi khi bố trí chiếc ghế nhỏ, thuận tiện để khăn tắm. Phòng tắm ốp trần gỗ, bồn tắm ốp gỗ bên ngoài, khung hình chữ nhật, tạo điểm nhấn cho không gian. Gia chủ bố trí thêm kệ để đổ, tủ âm tường... thuận lợi để đồ dùng như quần áo, khăn tắm. Cửa lớn phòng tắm như một bức tường giúp đón ánh sáng tự nhiên giúp không gian thông thoáng về mùa hè, tường, nội thất màu trắng mang đến vẻ sang trọng. Gia chủ thiết kế thêm các ngăn tủ đựng đồ: khăn tắm, dầu gội, tinh dầu... Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.