https://vnexpress.net/nha-ong-chua-7-can-ho-4170311.html<<space>><<space>>Trên mảnh đất ở quận Bình Thạnh, gia chủ muốn xây căn nhà có những căn hộ khép kín, đủ tiện nghi để vừa ở vừa cho thuê.<<space>>Nhà có sáu tầng, khu đất lại hẹp ngang và sâu, với kích thước 4 x 18 m. Để tạo hiệu ứng thị giác rằng công trình trông không quá cao, mặt tiền nhà được thiết kế với những khối đua ra lùi vào, kết hợp cây xanh rủ. Hình dạng cửa sổ cũng thay đổi theo từng tầng, chỗ vuông vức, chỗ uốn cong.Ngoài ra, chiều cao của công trình được tính toán sao cho không vượt ngôi nhà cao tầng phía sau và hòa vào bối cảnh chung quanh. Ngôi nhà gây ấn tượng bởi chiều cao và diện mạo. Ảnh: Hiroyuki Oki. Phía trước, gạch thông gió và các ô cửa gỗ vừa tạo điểm nhấn cho ngôi nhà vừa góp phần đưa nắng, gió vào bên trong. Phía sau, kiến trúc sư bố trí khung thép với những khoảng mở lớn. Các chậu cây cao 1,1 m ở những khoảng mở này giúp công trình vẫn thông thoáng mà đảm bảo an toàn cho người ở. Khung thép với những khoảng mở lớn nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho người bên trong. Ảnh: Hiroyuki Oki. Bên trong, không gian sinh hoạt chung được bố trí ở tầng trệt, phía trên dành cho bảy căn hộ riêng biệt. Nhờ lớp gạch bông gió, cửa sổ đằng trước và khung thép với ban công phía sau, căn hộ nào cũng đầy sáng.Mỗi căn hộ đều có tiện ích cơ bản như bếp, giường ngủ, khu vệ sinh. Nhằm tiết kiệm diện tích cũng như tăng tính linh hoạt cho công trình, hệ tủ trong các căn hộ tích hợp nhiều chức năng khác nhau như kệ tivi, bàn ăn, bàn viết. Khi không cần, người ở dễ dàng thu gọn.Màu sắc và vật liệu sử dụng trong các căn hộ tương đồng, tạo nên tổng thể gọn gàng, ít chi tiết, thiên về tính thực dụng và giải quyết nhu cầu công năng. Hệ tủ trong các căn hộ tích hợp nhiều chức năng khác nhau. Ảnh: Hiroyuki Oki. Xem bản vẽ mặt bằng của căn nhà tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Hiroyuki OkiThiết kế: MM++ Architecture & Interior Design