https://vnexpress.net/adn-kham-pha-bi-mat-cua-nhung-cap-sinh-doi-4132704.html<<space>><<space>>Hai lần Đức Bình bị một cô gái lạ tát trước đám đông, anh nhận ra mình đã bị nhầm với một người khác, giống mình y hệt.<<space>>Trong một trung tâm thương mại ở Đống Đa, Hà Nội, Bình vừa kết thúc dẫn tour liền chạy đến đây tụ tập với nhóm bạn. Trên thang cuốn bất ngờ có cô gái chạy đến túm tay anh, giận dữ: "Sao anh bảo đi công trình ở Sài Gòn mà lại xuất hiện ở đây?".Thấy cô gái lạ xoắn xít lại mình nói những câu đầu đuôi không rõ, Bình xua ra. "Cô là ai, cô nói cái gì vậy?". Cô gái càng nổi giận hơn, mắng: "Đồ khốn". Bình chưa kịp phản ứng đã hứng trọn cái tát từ phía cô gái.Sau đó cô ta khóc lóc, bỏ đi. Còn Bình tức điên người. Bạn bè khuyên có thể bị nhầm với ai đó, Bình mới dần "hạ hỏa".Chừng 10 ngày sau chàng hướng dẫn viên du lịch 28 tuổi dẫn một đoàn khách đi Nha Trang. Không ngờ cô gái này lại là một khách trong đoàn. Thấy Bình, cô ta làm loạn, đòi hủy chuyến. Chỉ đến khi giơ tay tát Bình lần thứ hai và bị anh đỡ lại, cô mới nhận ra đã nhầm. Trên tay Bình không có sẹo, còn bàn tay người yêu của cô có một vết sẹo bỏng to.Sau đó cô gái xin lỗi Bình vì đã nhầm anh với một người giống y hệt. Để minh chứng, cô giơ ra hình ảnh người yêu. Bình thấy người chụp chung với cô ta "giống mình như soi gương". Trong khi anh lại có một người em gái sinh đôi, từ nhỏ tới giờ thường bị nói không giống nhau.Ngay sau chuyến công tác trở về, Bình đã bí mật lấy mẫu tóc của mẹ và em gái đi xét nghiệm. Kết quả đúng như những gì Bình nghi ngờ: Em gái không cùng huyết thống với mẹ. "Không lâu sau, Bình tiếp tục mang mẫu tóc của người yêu cô gái kia đến trung tâm chúng tôi làm xét nghiệm, kết quả họ là một cặp song sinh cùng trứng, có bộ gene giống hệt nhau", bà Nguyễn Thị Nga, giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền, Hà Nội, kể. Có thể xác định ADN qua nhiều hình thức như mẫu máu, tóc, móng tay, nước bọt, tinh dịch... Mẫu tóc là một cách phổ biến nhất, lưu ý tóc có chân thì mới làm xét nghiệm được. Ảnh: Phan Dương. Chuyện này xảy ra hơn một năm trước. Trên thực tế, mẹ của Bình đã sinh đôi hai người con trai, nhưng nhận về lại là một trai, một gái. "Có hai khả năng, hoặc đây là một ca trao nhầm con ở bệnh viện hoặc một vụ chủ ý tráo đổi con", bà Nga phân tích.Một tuần sau khi trả kết quả, bà Nga gọi điện hỏi thăm Bình thì chàng trai trả lời "mọi việc êm xuôi", nên bà không hỏi thêm nữa. Chỉ biết, người anh trai song sinh với Bình được nuôi dưỡng trong gia đình tốt, từng đi du học và hiện là kiến trúc sư.Một tình huống tương tự xảy ra 3 năm trước. Người đàn ông tên Công, ngoài 30 tuổi đi cùng vợ tới trung tâm ADN, vừa đến đã lên tiếng dọa dẫm: "Trung tâm cô làm ăn bậy bạ. Vô cớ không quen biết lại bị kết luận là cha con. Làm tan nát hạnh phúc gia đình tôi, tôi sẽ kiện".Vài ngày trước chị Mai, vợ Công mang đến mẫu tóc của chồng và một đứa trẻ nhờ xét nghiệm. Trước đó, Mai đang trên đường tới cơ quan thì bị một phụ nữ chặn đầu xe, một mực khẳng định đứa con cô chở theo giống chồng chị. Để chứng thực lời mình, cô ta nhanh tay nhổ vài sợi tóc của con, dí vào tay Mai.Nhận kết quả cha con, Công khăng khăng nói không phản bội, còn Mai khóc lóc nửa tin nửa ngờ. "Chỉ khi Công hé lộ anh có một người em sinh đôi thì bài toán hóc búa này mới có lời giải", bà Nga chia sẻ.Ngay hôm sau Công quay lại với mẫu tóc của người em trai tên Minh. Kết quả giống hết lần trước, gene của em trai và anh trùng nhau hoàn toàn.Bố mẹ Công ly hôn, hai anh em tách ra từ năm 12 tuổi, Công theo mẹ, còn Minh sống với bố. Đứa trẻ được xét nghiệm ADN với Công là kết quả mối tình chóng vánh của Minh với một cô gái ăn chơi, nhưng vì không yêu nên cậu không cưới. Minh giấu chuyện với gia đình, hàng tháng vẫn chu cấp nuôi con. Song cô gái kia vì biết Minh có một anh song sinh, thành công trên sàn chứng khoán nên bày kế tống tiền.Sinh đôi cùng trứng được hình thành từ một trứng và một tinh trùng, sau khi được thụ tinh thì phân chia thành hai phôi. Trẻ sinh đôi cùng trứng sẽ giống nhau hoàn toàn về hình thức, giới tính. Còn sinh đôi khác trứng cũng giống như các anh chị em ruột, hình thành từ hai trứng và hai tinh trùng hoàn toàn khác biệt.Ngoài những trường hợp song sinh này, trong 20 năm làm nghề, bà Nga từng chứng kiến một trường hợp đặc biệt: song sinh hai bố.Sự việc xảy ra cuối năm 2015. Người đàn ông tên Mạnh ở Hòa Bình mang đến hai mẫu xét nghiệm với hai con gái song sinh, một bé tóc thẳng, một bé tóc xoăn. Kết quả xét nghiệm khiến ai cũng bất ngờ: Chỉ có một bé là con của anh Mạnh.Để tránh tình huống bị trao nhầm, anh Mạnh tiếp tục làm xét nghiệm lần hai mẫu của vợ và hai con. Kết quả vợ anh chính là mẹ của hai bé.Bình thường, cơ thể người phụ nữ rụng mỗi tháng một trứng, nhưng có một số trường hợp, họ có thể rụng hai trứng. Khi đó, nếu họ quan hệ tình dục với hai người đàn ông khác nhau trong khi rụng trứng thì có khả năng hai trứng được thụ tinh từ hai tinh trùng của hai người khác nhau. "Nhận kết quả, anh Mạnh vô cùng sốc, cay đắng. Tôi có thể hiểu được khi anh ấy nói không ngờ mình lại 'trúng độc đắc' thế này", bà Nga kể.Năm 2005, câu chuyện sinh đôi hai bố ở Đan Mạch trở nên nổi tiếng thế giới. Khi đó cô Charlotte Hilbrandt đã có 2 con, ly hôn với chồng cũ Michael và bắt đầu mối quan hệ mới với Tommy. Tuy nhiên, Michael luôn muốn quay lại với vợ, nên họ đã có một đêm mặn nồng trong ngày đầu tiên của năm mới. Chưa đầy hai ngày sau Charlotte quan hệ với bạn trai Tommy. Trong hình là cặp song sinh khác cha sinh năm 2005 ở Đan Mạch, con của chị Charlotte. Bên trái là bé Marcus con của chồng cũ Michael, bên phải là bé Lucas và tình yêu mới Tommy. Ảnh: Mirror. Không ngờ Charlotte mang thai và còn là song thai. Cả hai người đàn ông đều nhận là bố đứa bé trong bụng Charlotte, còn cô không biết là con ai, vì thế suốt thời gian mang bầu cô giữ mối quan hệ trung lập với hai người đàn ông. Hè 2005, Charlotte sinh ra hai bé trai. Bé Marcus lùn, mập, tóc đỏ, rất nghịch ngợm còn Lucas cao lớn, tóc vàng và điềm tĩnh. Kết quả ADN chỉ ra, Marcus là con của Michael, còn Lucas là con của Tommy.Tỷ lệ song sinh hai bố vô cùng hiếm, 1.000.000 ca mới có một ca. "Tôi còn hơn cả trúng số độc đắc", Charlotte từng nói.Không như nhiều người nghĩ mối quan hệ tay ba sẽ tan tành, trái lại vì thế mà họ trở nên thân thiết. Sau sinh 6 tháng, Charlotte và Tommy chuyển đến sống cùng nhau, nuôi cặp sinh đôi. Michael trở thành bạn thân của họ, đôi khi anh sẽ đưa bé Lucas đi chơi cùng 3 con trai của mình.Phan Dương