https://vnexpress.net/phu-nu-afghanistan-luyen-vo-de-khang-dinh-nu-quyen-4136941.html<<space>><<space>>Một năm trước, lần đầu tiên Liqa Esazada bước vào một CLB võ thuật dành cho phụ nữ ở thủ đô Kabul. Ngay lập tức cô gái trẻ bị cuốn hút.<<space>>Hiện giờ, Esazada, 22 tuổi, đang là một trong hơn 20 phụ nữ Afghanistan tìm thấy cảm hứng và sức mạnh với Nhu thuật (Jujitsu), môn võ lâu đời của Nhật Bản. Họ là những cô gái yêu thích môn thể thao này và nuôi dưỡng ước mơ được thi đấu trên trường quốc tế. Một câu lạc bộ Teakwondo ở Kabul. Ảnh: AP. Tại Afghanistan, quốc gia Hồi giáo bị chiến tranh tàn phá, tình trạng phân biệt giới tính còn rất nặng nề và phụ nữ thường là nạn nhân của bạo lực gia đình. Nhu thuật có lẽ là một thể thao lí tưởng dành cho phụ nữ ở đây. Môn võ này giúp họ tự vệ trước một đối thủ mạnh và to khỏe hơn bằng cách sử dụng các động tác nắm giữ như siết cổ, khóa tay, khóa chân và sử dụng các nguyên tắc về đòn bẩy để quật ngã đối thủ.Esazada cho biết cô muốn thể hiện mặt tươi đẹp của đất nước Afghanistan đồng thời "trở nên nổi tiếng và giành huy chương vàng thế giới môn Nhu thuật".Sayed Jawad Hussiani là huấn luyện viên môn Nhu thuật tại câu lạc bộ nơi Esazada đang theo học. Anh cho biết môn võ này được đưa vào Afghanistan lần đầu tiên vào năm 2005 và kể từ đó đã trở thành môn thể thao yêu thích của nhiều thanh niên cả nam và nữ.Các nữ võ sĩ trong lớp học của Hussiani tìm thấy sức mạnh từ tinh thần đồng đội. Họ bện tóc cho nhau trước buổi tập, luyện đấu võ với nhau và thay nhau tập luyện với các thanh xà. Vào mùa đông, các cô gái luyện đấu vật trên các ngọn đồi phủ đầy tuyết ở Kabul.Esazada không có nhiều ký ức về chính quyền Taliban nhưng những phụ nữ khác ở Afghanistan ngày càng lo sợ sẽ mất đi những quyền lợi và sự tự do nếu Taliban quay trở lại. Dưới thời Taliban, phụ nữ không được phép đi học, đi làm ở bên ngoài hay ra khỏi nhà mà không có sự hộ tống của đàn ông. Mặc dù vẫn còn nhiều thách thức nhưng hiện nay phụ nữ Afghanistan đang ngày càng khẳng định vị thế của mình trong một xã hội từng do đàn ông thống lĩnh và họ có tiếng nói ngay cả trong lĩnh vực thể thao. Các cô gái trong một câu lạc bộ Nhu thuật (Jujitsu) ở Kabul đang tập luyện hôm 15/2. Ảnh: AP. Esazada cho biết cô không sợ Taliban và nếu họ quay lại, đơn giản là cô sẽ "tiếp tục tập luyện để đạt được mơ ước của mình".Cô muốn noi theo những nữ vận động viên Afghanistan đã ghi dấu tên tuổi của mình trên đấu trường quốc tế. Đến nay, các nữ vận động viên Afghanistan đã giành được hơn 100 huy chương trong các giải đấu khu vực và quốc tế.Tại Olympic London 2012, Tahmina Kohistani, nữ vận động viên Olympic đầu tiên của Afghanistan, đã tham gia thi đấu ở môn điền kinh, cự ly 100m. Trước đó vào năm 2010, đội bóng đá nữ Afghanistan đánh bại đội Pakistan với tỉ số 4-0 tại giải vô địch bóng đá Nam Á. Vào năm 2011, các nữ vận động viên cử tạ Afghanistan đã giành 3 huy chương vàng và 2 huy chương đồng tại Đại hội thể thao khu vực châu Á ở Kazakhstan.Rana Rasuli, 21 tuổi, bạn học của Esazada tại câu lạc bộ Nero, cho hay điều khiến cô hạnh phúc nhất lúc này là được ra khỏi nhà và tham gia tập võ cùng các cô gái khác ở câu lạc bộ.Khánh Ngọc (Theo AP)