https://vnexpress.net/nha-thung-mai-4158761.html<<space>><<space>>Ngôi nhà trên miếng đất 57 m2 ở Tokyo được xây dành cho một đôi vợ chồng cùng ba đứa con.<<space>>Để thoát khỏi cảm giác chật hẹp, gia chủ cùng kiến trúc sư quyết định bỏ đi một phần mái. Gần 50% không gian sinh hoạt, bao gồm phòng khách, không có mái che chắn. Ngôi nhà bỏ đi gần một nửa mái. Ảnh: Yasuhiro Nakayama. Kết quả, mỗi ngày, gia chủ đều tiếp xúc trực tiếp với thiên nhiên. Tùy theo thời tiết mà căn nhà lúc mưa, lúc gió, lúc có tuyết rơi.Sự thay đổi không thể đoán trước của căn nhà khiến gia đình năm người thích thú. Vào ngày mưa, ba đứa trẻ cầm ô chạy quanh nhà. Ngày nắng, chúng tự làm bể bơi trong nhà, đến đêm vào nằm trong túi ngủ để ngắm sao. Không gian phòng khách hoàn toàn không có mái che. Ảnh: Yasuhiro Nakayama. Cùng làm ngành nội thất, vợ chồng gia chủ tự đóng phần lớn đồ đạc trong nhà. Họ cũng tự sơn một phần công trình để đem tới cho các con không gian sống nhiều màu sắc và tự do.Bên ngoài ngôi nhà được thiết kế đơn giản, không quá khác biệt so với các công trình xung quanh. Bên trong nhà thay đổi theo thời tiết bên ngoài. Ảnh: Yasuhiro Nakayama. Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà. Thu Nguyệt (Theo Boom Design, ArchDaily)Ảnh: Yasuhiro Nakayama.Thiết kế: Yoshitaka Suzuki and Associates.