https://vnexpress.net/be-ca-thuy-sinh-tren-ban-cong-cua-ong-bo-tre-4140780.html<<space>><<space>>Khi làm bể thủy sinh, mọi người thường tránh ánh mặt trời chiếu vào làm nóng và nhanh mọc rêu. Bất chấp lời cảnh báo, anh Dũng vẫn đặt bể cá ở ban công, đến nay sau 3 tháng không hề có rêu xanh.<<space>>Đam mê nuôi chim, cá, trồng cây và mong muốn mang một dòng suối nhỏ về ban công của mình, anh Quốc Dũng, 35 tuổi, ở quận 2, đã học hỏi kinh nghiệm làm hồ thủy sinh trên các diễn đàn mạng. Dịp 30/4, anh dành 2 ngày nghỉ để thi công.