https://vnexpress.net/cach-lam-sua-chua-theo-cong-thuc-bat-bai-4125281.html<<space>><<space>>Đây là cách làm sữa chua gần như “bất bại” vì nó khắc phục được một khâu thực hiện là đun nóng nguyên liệu, mà nếu làm không đúng sẽ dễ gây chết men.<<space>>Ảnh: Hoa Anh. Sữa chua là món ăn rất tốt cho tiêu hóa của con người. Dù cách làm sữa chua khá đơn giản nhưng không phải ai làm cũng thành công ngay được.Nguyên liệu để làm 6 hũ sữa chua 100 ml:- 400ml sữa tươi nguyên kem (full cream). Sử dụng sữa nguyên kem sẽ làm thành phẩm có độ ngậy béo hơn. Chúng ta vẫn có thể dùng sữa tươi tiệt trùng.- 80 gram sữa đặc có đường. Sữa đặc giúp tạo độ ngọt cho thành phẩm nên chúng ta có thể điều chỉnh theo khẩu vị.- 100 gram sữa chua để làm men. Có đường hay không đường đều được. Nên mua sữa chua được làm vào thời gian gần đây nhất để men trong sữa chua đạt chất lượng tốt nhất. Các nguyên liệu cần thiết. Ảnh: Hoa Anh. Lưu ý: Trong khoảng 6-9 hũ 100ml thì công thức này hoàn toàn phù hợp với lượng cố định sữa đặc và sữa chua làm men. Muốn làm nhiều hơn 6 hũ thì chỉ cần tăng lượng sữa tươi.Tất cả các loại nguyên liệu đều để ở nhiệt độ phòng. Nếu sữa đặc và sữa chua làm men mà để tủ lạnh thì ta cần bỏ ra ngoài trước 30 phút- 1 giờ để nguyên liệu về nhiệt độ phòng.Tiệt trùng tất cả các dụng cụ làm và đựng sữa chua. Sau đó để thật khô không còn dính nước.Đong 400ml sữa tươi nguyên kem vào âu đựng.Tiếp theo, rót từ từ 80g sữa đặc có đường vào âu sữa. Vừa rót vừa khuấy nhẹ tay để hòa tan sữa đặc Vừa rót sữa đặc vào âu sữa nguyên kem, khuấy nhẹ để tan hết. Ảnh: Hoa Anh. Khi sữa đặc đã tan hết, rót từ từ 100g sữa chua làm men vào hỗn hợp sữa vừa có. Vừa rót vừa khuấy nhẹ nhàng để tan sữa chua.Khuấy để hỗn hợp đồng nhất, không còn lợn cợn.Chia hỗ hợp trên vào các hũ thủy tinh sạch.Xếp hũ vào nồi ủ. Chúng ta có thể dùng nồi ủ chân không, nồi áp suất hoặc nồi thường đều được.Đổ lượng nước sôi nóng ấm khoảng 60-70 độ (đun trên bếp thấy mặt nước xuất hiện sủi tăm nhẹ thì tắt bếp luôn, hoặc thấy nước ấm nóng già tay là đạt). Lượng nước cao đến 2/3 thân hũ.Đậy nắp nồi và ủ trong vòng 8-10 tiếng (mùa hè), 10-12 tiếng (mùa đông). Với thời tiết mùa hè thì chúng ta không cần thay nước, còn mùa đông thì sau khi ủ được 6-8 tiếng sẽ thay nước ấm một lần để đảm bảo nhiệt độ lên men của sữa chua. Đổ lượng nước sôi nóng ấm khoảng 60-70 độ, cao đến 2/3 thân hũ. Ảnh: Hoa Anh. Sau thời gian ủ, chúng ta sẽ thu được sản phẩm sữa chua "home made" ngon tuyệt. Không cần rây lọc, thành phẩm cũng vô cùng mịn màng. Vị béo ngậy của kem, độ ngọt thanh nhẹ và cảm giác mát lạnh đầu lưỡi. Chắc chắn đây sẽ là món ăn phụ rất quan trọng và bổ dưỡng, không thể thiếu trong mỗi gia đình.Hoa Anh