https://vnexpress.net/co-be-11-tuoi-cai-tao-oto-cu-thanh-nha-rieng-4155815.html<<space>><<space>>Trong 2 tháng nghỉ hè, cô bé Lauren ở New York, đã mua một chiếc xe cắm trại và cải tạo thành ngôi nhà theo phong cách Beachy Boho, phòng bếp và phòng tắm riêng.<<space>>Trong thời gian ở nhà do đại dịch, Lauren thực sự muốn có một không gian riêng, song cũng biết nó quá đắt. Một hôm cô bé phát hiện trong cuốn tạp chí yêu thích có một chiếc xe buýt nhỏ giá 650 đôla. Bố em đã nói: "Con có thể mua xe cắm trại của riêng mình với giá đó". Lauren sở hữu nhà của mình ở tuổi 11. Ảnh: Dailymail. Lauren ấp ủ ý tưởng từ câu nói của bố. Cô bé có một số tiền tiết kiệm và bắt đầu tìm kiếm chiếc xe của mình. "Một ngày nọ, xuất hiện một bảng rao bán xe cũ của người hàng xóm dưới phố. Con bé đã hét lên suốt đường về nhà," chị Aimee Nelson, mẹ bé kể.Sau đó cô bé bắt đầu thương lượng. Ban đầu người chủ cũ đòi giá 500 đôla nhưng cô bé bảo, toàn bộ số tiền trong tài khoản của mình chỉ có 400 đôla. "Thế là bác ấy bán", cô bé kể.Nhưng việc cải tạo thì không hề dễ dàng. Cô bé phải dọn dẹp nhiều, thậm chí thấy nhiều ổ chuột trong xe. Sau khi dọn sạch, em bắt đầu thiết kế "ngôi nhà" của mình theo phong cách Beachy Boho."Cháu phải đính chính với mẹ beachy không có nghĩa thiết kế bãi biển trong nhà. Thay vào đó, thẩm mỹ thiết kế tập trung vào màu sắc tươi sáng và động thực vật liên quan tới biển", Lauren nói. Ngôi nhà được đặt tên là Camper Hygge. Nhà của cô bé đặt trong khuôn viên đất của gia đình, thu hút nhiều bạn nhỏ thích thú. Ảnh: Dailymail. Số tiền thiết kế được mẹ Lauren chuyển từ kế hoạch trại hè bị hủy sang, tương đương 500 đôla. "Con có 3 chiếc phong bì để tiền, là tiết kiệm, chi tiêu và biếu tặng. Tôi thấy con có cách chi tiêu hợp lý. Con bé rất tiết kiệm", người mẹ nói.Nhà mới rất thoải mái và an toàn. Có phòng bếp và phòng tắm riêng. Tuy nhiên chưa có điện nước nên không nấu ăn được. Lauren hy vọng sẽ tiết kiệm đủ tiền để mua các tấm pin mặt trời vào năm tới.Cô bé 11 tuổi đang nghĩ ra nhiều cách sử dụng ngôi nhà của mình. Hiện bé chơi ở đây 5 ngày mỗi tuần để thoải mái đọc sách, vẽ tranh. Em cũng đã cho một gia đình thuê ở chơi với giá 50 đôla. Lauren còn đang lên kế hoạch tổ chức một bữa tiệc, mà mỗi bạn tới tham dự sẽ đóng 25 đôla. Em cũng hy vọng sẽ sử dụng chiếc xe cắm trại này như một phòng ký túc xá khi vào đại học."Bây giờ cháu cảm thấy mình trưởng thành hơn. Nếu các bạn đang muốn có một số kế hoạch lớn trong tương lai, bạn nên ra ngoài và thực hiện nó. Hãy biến nó thành hiện thực", Lauren, cô bé mơ ước sau này sẽ làm thiết kế nội thất hoặc khoa học pháp y, có thể là cả hai, cô nói.Xem thêm nhà của bé Lauren Bảo Nhiên (Theo Dailymail)