https://vnexpress.net/cuoc-song-tien-nghi-trong-ngoi-nha-9-m2-4157566.html<<space>><<space>>Nhà chỉ rộng 2,5 m, dài 4,45 m nhưng Lina Menard đã sống ở đây 9 năm, dù cô có một số bất động sản khác rộng rãi hơn.<<space>>Ngôi nhà màu đồng "The lucky penny" có diện tích chỉ 9 m2, ở thành phố Portland, Oregon. Vào năm 2012, Lina và một số người cùng chí hướng đã xây dựng nên những ngôi nhà nhỏ này. "Một phần quan niệm của tôi là sống nhỏ trong nhà là sống lớn hơn bên ngoài", Linda, chủ một doanh nghiệp chuyên tư vấn, thiết kế nhà nhỏ, chia sẻ. Nhà của LInda nằm trong một cộng đồng có 4 ngôi nhà nhỏ. Ảnh: CBC. Nhóm bạn của cô, mỗi người có một ngôi nhà nhỏ của riêng mình, diện tích từ 9 đến 14 m2. Nhưng họ có một ngôi nhà chung rộng khoảng 100 m2, nơi dành cho việc vệ sinh, tắm rửa, giặt giũ và các buổi họp mặt, ăn uống. Họ thường ăn tối cùng nhau và cùng làm sân vườn vào cuối tuần. Đối với nhiều người, điểm hấp dẫn của lối sống này chính là ngôi nhà nhỏ buộc một lối sống thu nhỏ lại, gọn gàng, ngăn nắp hơn. Mặc khác, nhà nhỏ khuyến khích con người giao tiếp nhiều hơn với thế giới bên ngoài.Nhà của Lina là điểm nhấn đặc biệt nhất ở cộng đồng này với thiết kế độc đáo và không kém phần tiện nghi. Nhà được xây từ gỗ tuyết tùng, mái vòm và cửa sổ cong cong, mang đến cho du khách cảm giác như đang ở "thánh đường". Màu đồng của ngôi nhà, thậm chí tủ lạnh cũng sơn màu đồng là điểm nhấn thú vị theo chủ đề "đồng xu may mắn".Trong nhà có nhiều tiện nghi như tủ lạnh mini, máy sưởi, máy nóng lạnh, máy nướng bánh... Một chiếc bồn tắm chứa được 15 lít nước. Lina cũng tìm ra nhiều thủ thuật giúp cuộc sống thu nhỏ của mình dễ dàng hơn. Không gian nhìn từ trong nhà ra trước cửa. Ảnh: CBC. Một chiếc tủ đựng quần áo phong cách Nhật Bản cung cấp nhiều chỗ để đồ, thiết kế giống cầu thang làm tăng khả năng lưu trữ, tạo cảm giác rộng cao cho nhà và sân chơi cho chú mèo của cô. Một chiếc ngăn kéo ở bếp sẽ được tùy chỉnh thành một chiếc bàn đủ lớn cho hai người nhâm nhi tách trà.Những ngôi nhà nhỏ thường có gác xép để ngủ, nhưng thay vào đó Lina đã đặt giường của mình vừa khít với bức tường cuối nhà và cô có thể trượt ra, mở tấm đệm để có thêm không gian trong trường hợp nhà có khách. Nhờ cách này, giường của cô đón được nhiều nắng gió. Nhà nhỏ nên Lina cũng phải hy sinh, đó là không có nhà vệ sinh trong nhà mà phải sử dụng không gian chung.Tất nhiên, bất kỳ ngôi nhà nhỏ nào cũng luôn phải sẵn sàng cho tình huống rời đi. Trước mái hiên của Linda có một đoạn móc, dùng để kéo ngôi nhà đến "cuộc phiêu lưu tiếp theo". Trong những năm qua cô đã di chuyển 8 lần. Nhà của cô vừa chuyển đến Irvington, bang New Jersey. Lina trước nhà mình. Ảnh: CBC. Những năm qua cô đã cố gắng duy trì lối sống thoải mái trong nhà nhỏ của mình, song trong đại dịch, việc ở ngôi nhà không thực sự dễ dàng. "Vấn đề chính là không thể làm hai việc cùng một lúc", cô nói.Khi giường của cô được hạ xuống sẽ không có chỗ cho chiếc bàn đứng để làm việc. Đến giờ đi ngủ, về cơ bản cô phải thu dọn những thứ còn lại trong nhà, bất kể mệt mỏi thế nào. Cô cũng phải tính toán việc mua sắm hàng vì chỉ có một tủ lạnh nhỏ để bảo quản thực phẩm. Điều này thực sự là một thách thức trong đại dịch khi các chuyến đi chợ có nguy cơ mất an toàn.Xem thêm ngôi nhà nhỏ của Linda: Bảo Nhiên (Theo CBC, Spotlightstories)