https://vnexpress.net/phong-trao-cong-khai-chuyen-bi-lam-dung-tinh-duc-o-iran-4154010.html<<space>><<space>>Các nạn nhân từng bị tấn công, lạm dụng tình dục ở Iran đã quyết định lên tiếng trên mạng xã hội bằng những hastag như #rape, #assault và #NoMeansNo.<<space>>Mọi chuyện bắt đầu từ một dòng tweet vào đầu tháng 8 của một tài khoản ẩn danh kể cách anh ta thuyết phục một cô gái quan hệ tình dục ngay trong buổi hẹn hò đầu tiên. Anh ta nói chỉ cần hôn mà không phải hỏi, cứ việc giả vờ đó là vì "cô ấy quá đẹp". Tài khoản này sau đó bị hủy vì gặp phản ứng dữ dội.Sự ủng hộ chưa từng có của người dùng Twitter đã khuyến khích phụ nữ và cả nam giới quyết định phá vỡ sự im lặng suốt nhiều năm, chia sẻ chi tiết về việc mình bị lạm dụng tình dục và công khai tên thủ phạm mà họ nghĩ đã lạm dụng mình.Nhiều phụ nữ kể họ từng bị cưỡng hiếp sau khi uống rượu có thuốc mê từ người đàn ông tên "Mr. KE". Cảnh sát đã bắt giữ được nghi phạm đó và kêu gọi những người bị người này tấn công lên tiếng tố cáo. "Chúng tôi đảm bảo không tiết lộ thông tin cá nhân của người tố cáo", ông Hossein Rahimi, cảnh sát trưởng Tehran nói. Ảnh minh họa. Metro. Dù truyền thông trong nước đưa tin, sau khi được cảnh sát xác nhận, nhưng phong trào tố cáo kẻ lạm dụng tình dục chưa được đưa lên truyền hình quốc gia. "Cần có thời gian cho đến khi những cấm kỵ tiết lộ các vụ tấn công tình dục bị phá bỏ", Mahboubeh Hoseinadeh, một nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Iran, nói.Sara Omatali, một nhà giáo dục ở Washington, cho biết, cô mong mỏi một ngày phụ nữ được giảm nhẹ đau thương khi chia sẻ công khai.Cô cũng đã kìm nén những ký ức cay đắng khi bị một họa sĩ nổi tiếng Iran tấn công tình dục trong nhiều năm. Khi phong trào #Metoo hình thành ở Mỹ năm 2017, những ký ức đó tràn về. "Suốt những năm qua, tôi im lặng vì sợ mọi người nói tôi không có bằng chứng... nhưng bây giờ, tôi thấy im lặng vì sợ hãi thấp hèn hơn nhân phẩm", cô viết trên Twitter.Khi chia sẻ, người ta mới ngạc nhiên nhận ra, người tố cáo và kẻ lạm dụng có thể là bạn bè, đồng nghiệp của mình. Hosseinzadeh nói: "Tôi đã bật khóc khi những người phụ nữ bị một nhà hoạt động vì quyền phụ nữ hành hung. Đó là điều cuối cùng tôi có thể tưởng tượng ra", vị này nói.Các luật sư cũng đã vào cuộc, đề nghị giúp đỡ nạn nhân chống lại những kẻ lạm dụng. "Tôi sẵn sàng đại diện miễn phí cho các nạn nhân bị cưỡng hiếp và tấn công tình dục. Đồng hành với họ trong tất cả giai đoạn của quá trình tố tụng", luật sư Marziyeh Mohebi, viết trên Twitter của mình.Bên cạnh những phụ nữ tuyên bố sẽ kiện kẻ lạm dụng mình, một số người nói không theo đuổi biện pháp pháp lý vì không đồng ý với hình phạt với tội hiếp dâm ở Iran. "Ví dụ, một người giết con ruột chỉ đối mặt với án tù 3-10 năm, nhưng hình phạt cho tội hiếp dâm là tử hình", Hosseinzadeh nêu một ví dụ gần đây.Nhật Minh (Theo ABCNews)