https://vnexpress.net/chuyen-tinh-nha-vat-ly-doat-giai-nobel-va-nguoi-vo-kem-54-tuoi-4125652.html<<space>><<space>>Ngày cưới, người đời chê chú rể 82 tuổi 'trâu già gặm cỏ non', mắng cô dâu 'hám tiền', nhưng sau 16 năm sự kết hợp này trở thành mối tình lãng mạn.<<space>>Gần đây, nhà vật lý học Dương Chấn Ninh, 98 tuổi, ra thông báo về việc phân chia tài sản thừa kế cho các con cháu. Còn người vợ, cô Weng Fan (Ông Phàm) chỉ được quyền sở dụng một ngôi nhà, thậm chí không được phép mua bán. Điều này có nghĩa "Weng Fan không có một khoản thừa kế đáng kể", theo Sohu.Nhiều người thấy bất bình thay cho cô vợ và đặt câu hỏi 15 năm làm vợ của cô có xứng đáng? Nhưng cũng nhiều người ca ngợi tình yêu của hai vợ chồng, rằng thời gian đã chứng thực Weng Fan là người phụ nữ như những mỹ từ mà Dương Chấn Ninh đã viết tặng khi họ mới quen."Dịu dàng chu đáo chẳng mưu mô/ Nhanh nhẹn, dũng cảm, lại hiếu kỳ/ Sôi nổi đáng yêu và nghịch ngợm/ Em - mùa xuân vĩnh viễn của lòng anh". Dương Chấn Ninh và người vợ kém 54 tuổi, Weng Fan. Ảnh: Sohu. Dương Chấn Ninh là giáo sư, tiến sĩ, nhà vật lý người Mỹ gốc Hoa đầu tiên nhận giải Nobel vào năm 1957 với công trình nghiên cứu về tính đối xứng không bảo toàn của các tương tác yếu.Dương Chấn Ninh quen Weng Fan vào năm 1995, trong một hội thảo. Ngày đó ông cùng vợ từ Mỹ trở về Trung Quốc tham dự hội thảo này, còn Weng Fan là cô sinh viên 19 tuổi, làm tình nguyện viên trong hội thảo. Sự thông minh, thuần khiết của cô gái trẻ đã gây ấn tượng với vợ chồng nhà vật lý. Họ động viên cô gái phấn đấu học hành. Nhiều năm sau, Weng Fan vẫn giữ liên lạc với Dương Chấn Ninh, vào các dịp lễ tết đều gửi bưu thiếp chúc mừng.Tốt nghiệp đại học, cô kết hôn, tuy nhiên cuộc hôn nhân kéo dài chưa đầy 2 năm. Còn Dương Chấn Ninh góa vợ vào năm 2003. Hai tháng sau khi vợ qua đời, Dương Chấn Ninh chuyển về Bắc Kinh giảng dạy tại các trường đại học ở đây. Còn Weng Fan đang làm nghiên cứu sinh. Weng Fan gặp vợ chồng Dương Chấn Ninh năm cô 19 tuổi. Ảnh: Sohu. Một ngày xuân năm đó, Weng Fan nhận được cuộc gọi từ ông Dương. Gặp lại người mà mình ngưỡng mộ, cô gái trẻ phấn khích và hồi hộp. May mắn, ông Dương vẫn thân thiện và tốt bụng như nhiều năm trước, khiến cô thấy thoải mái. Người đàn ông cũng được sưởi ấm bởi sự chu đáo của cô gái trẻ. Tình yêu của cả hai dần nảy nở.Weng Fan từng nói trong một cuộc phỏng vấn, nếu một người đàn ông đáng được tôn thờ và lại thích cô, cô sẽ dễ dàng yêu họ một cách vô thức. Tháng 10 năm đó, cô đã nhận lời cầu hôn của ông qua điện thoại.Ngày 24/12/2004, Dương Chấn Ninh, lúc đó 82 tuổi, kết hôn với Weng Fan 28 tuổi. "Tôi là người sợ cô đơn. Nếu không kết hôn với Weng Fan, chắc chắn tôi cũng sẽ lấy người khác", ông nói với báo chí năm đó.Sau khi kết hôn, cuộc sống của đôi vợ chồng lệch tuổi vẫn bình dị như bao người.