https://vnexpress.net/lam-banh-zucchini-bread-voi-cong-thuc-sieu-de-4146736.html<<space>><<space>>“Zucchini bread” mà món bánh mì nổi tiếng các bà nội trợ Mỹ hay làm, bởi công thức đơn giản và có thành phần là trái bí ngòi, một loại quả rất tốt cho sức khỏe.<<space>>Chiếc bánh không đơn thuần chỉ có trứng, có bột mì, có bơ sữa nữa mà nó có cả rau xanh. Chỉ một vài lát bánh là đã có một bữa ăn đủ chất và nhanh gọn. Hãy cùng VnExpress tìm hiểu công thức siêu dễ để làm món bánh này. Nguyên liệu cơ bản. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu gồm:- 200g bột mì đa dụng- 1/2 thìa cà phê banking soda- 1/2 thìa cà phê banking powder (bột nở)- 1 thìa cà phê bột quế- 1 xíu muối ăn- 2 quả trứng gà- 150g đường- 1 thìa cà phê tinh chất vani- 125ml dầu ăn (dầu oliu, dầu hướng dương, dầu hạt cải...)- 1 trái bí ngòi (khoảng 200-300g)- Nho khô, socola, hạnh nhân... để trang trí mặt bánh tùy sở thích (có thể bỏ qua). Ảnh: Hoa Anh. Các làm như sau:- Bật lò/nồi chiên không dầu trước 15 phút để làm nóng lò ở nhiệt độ 170 độ C- Trái bí ngòi rửa sạch cắt cuống. Bào sợi dài và băm nhỏ, hoặc ta có thể dùng dụng cụ mài vụ ngay từ đầu. Bí ngòi không cần bỏ vỏ vì nó rất mềm và có lợi cho sức khỏe.- Trộn đều các nguyên liệu khô ở phần 1 và rây mịn vào một bát lớn.- Dùng máy đánh trứng đánh 2 quả trứng gà đến khi lên bọt khí lớn thì cho từ từ đường vào đánh cùng đến khi đường tan hết và trứng trở nên bông nhẹ.- Thêm từ từ từng chút một dầu ăn pha lẫn tinh chất vani vào, đánh từ từ bằng máy đánh trứng cho dầu ăn dần thầm thấu vào trứng.- Đổ phần bột đã rây mịn vào âu chất lỏng và trộn cho bột quyện đều. Chỉ cần trộn nhẹ nhàng, không trộn lâu.- Cuối cùng, trộn nốt phần bí ngòi đã cắt nhỏ.- Chia bột ra các khuôn. Với công thức này ta được 2 khuôn chữ nhật (khuôn loaf) kích thước 9x15cm- Cho vào lò nướng/nồi chiên không dầu nướng ở 170 độ C trong 60 phút Ảnh: Hoa Anh. Sau 60 phút là chúng ta sẽ được thưởng thức lát bánh với màu xanh mát mắt của bí ngòi, hương thơm đặc biệt của quế.Một món bánh nhẹ bụng và ít béo nhưng lại đầy đủ chất, chắc chắn sẽ là một bữa ăn hoàn hảo cho một ngày bận rộn."Zucchini bread" để ở nhiệt độ phòng được khoảng 2-3 ngày, bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh 7-10 ngày, thậm chí bảo quản ngăn đông được hàng tháng.Tuy nhiên, nó rất dễ làm và ăn ngon miệng nên nó thường hết ngay sau khi ra lò. Hi vọng các bạn thành công ngay từ lần đầu làm với công thức này nhé.Hoa Anh