https://vnexpress.net/mon-qua-tang-ba-4131770.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Gia đình nhà tôi 5 thế hệ sống cùng một căn nhà 30 m2, nhà tắm đã cũ và xuống cấp do sử dụng lâu năm chưa được tu sửa.<<space>>Gia đình nhà tôi 5 thế hệ sống cùng một căn nhà 30 m2 đã nhiều năm nay. Đó là tài sản ông bà tôi chắt chiu dành dụm để có được. Thời ấu thơ nghèo khó, gia đình tôi sống tuy chật hẹp nhưng rất vui vẻ. Khu nhà tắm vệ sinh đã cũ kỹ và xuống cấp do sử dụng lâu năm chưa được tu sửa.Nhựa của giá để đồ, toilet đã ngả màu do tiết kiệm nên ông bà chỉ lựa chọn hàng chất lượng bình dân. Tường và những ô gạch cũ kĩ, cáu bẩn dù đã được vệ sinh hàng ngày. Cánh cửa sắt hoen rỉ và ọp ẹp mỗi lần mở ra, đóng vào. Khu nhà tắm, vệ sinh đã cũ kỹ và xuống cấp do sử dụng lâu năm chưa được tu sửa. Tôi chỉ có một ước mơ là tân trang lại khu nhà tắm và vệ sinh để bà tôi tuổi đã cao có thể an toàn sử dụng hơn, con tôi có một không gian rộng rãi, yêu thích hơn mỗi lần đi tắm. Đó cũng là điều trăn trở bấy lâu nay của tôi nhưng chưa có điều kiện để thực hiện.Được biết đến chương trình "Phòng tắm trong mơ" tôi mong muốn ước mơ của tôi trở thành hiện thực cũng là món quà sinh nhật ý nghĩa tôi dành tặng cho bà. Tôi biết có rất nhiều người mong muốn giống như tôi, chương trình đã chắp cánh cho "Phòng tắm trong mơ" không chỉ là "trong mơ", như câu chuyện cổ tích giữa đời thường đối với những người khó khăn. Là một fan của báo Vnexpress, tôi thường xuyên theo dõi các chương trình báo đưa ra, tôi thầm cảm ơn các nhà tổ chức đã tạo nên những cuộc thi rất thiết thực gắn với cuộc sống thường nhật. Tôi tưởng tượng ra khuôn mặt rạng rỡ của bà khi tôi thông báo tôi là người đã chiến thắng trong cuộc thi này.Kim Chi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpressđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.