https://vnexpress.net/cach-nau-bun-bung-dam-chat-thai-binh-4150776.html<<space>><<space>>Bún bung là món khá phổ biến ở miền Bắc. Nó thường xuất hiện bằng nhiều cái tên khác như: bún mọc, bún móng giò, bún dọc mùng...<<space>>Nhưng lại khác với mọi nơi, bún bung Thái Bình độc đáo hơn bởi nhất định phải được nấu cùng hoa chuối, ăn kèm cùng viên chả thịt được gói cẩn thận trong lá xương sông.Để nấu được món này cũng có nhiều công đoạn và cầu kì hơn. Mời bạn trổ tài nấu bún bung hoa chuối đậm chất Thái Bình với công thức VnExpress gửi tặng dưới đây. Bún bung kiểu Thái Bình thường có thêm hoa chuối. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu gồm:- 2 mớ lá xương sông- 1 cái hoa chuối- 300 g xương ống- 300 g thịt chân giò- 1 cái móng giò- 100 g thịt xay (cả nạc cả mỡ)- 2 quả cà chua- Hành lá, mùi tàu, tía tô, rau diếp hoặc xà lách- 1 kg bún rốiCách làm:Bước 1: Xương ống, móng giò và thịt chân giò rửa sạch và trần qua nước sôi một lần. Sau đó đổ nước mới vào nồi ninh với lửa nhỏ, đến khi chân giò và thịt chín mềm thì vớt ra trước để giữ được độ giòn. Tiếp tục ninh nước xương ống để lấy nước dùng.Bước 2: Hoa chuối thái mỏng. Thái đến đâu thì ngâm vào chậu nước có pha chút cốt chanh hoặc chậu nước vo gạo luôn đến đó để hoa chuối bớt chát và không bị thâm.Bước 3: Thịt xay trộn thêm gia vị bột nêm, hạt tiêu, chút hành khô băm nhỏ ướp cho ngấm khoảng 20 phút. Lấy lá xương sông để gói phần thịt thành những viên nhỏ. Gói làm sao cho toàn bộ phần lá sẽ bọc được hết thịt, không để hở thịt ra ngoài thì lúc ninh viên mới không bị vỡ. Có thể dùng những dây lạt tre mỏng, sợi dứa, lá hành hoặc cây tăm xiên vào để buộc chặt lá xương sông.Bước 4: Vớt bỏ xương ống sau khi ninh xong, ta thiếp tục thả nhẹ nhàng từng viên chả xương sông vào nồi nước dùng đun cho viên chả chín mềm thì vớt ra.Bước 5: Hoa chuối vớt ra để cho ráo nước. Phi chút hành thơm, xào hoa chuối cùng 2 quả cà chua, gia vị cho đậm đà. Sau đó đổ tất cả vào nồi nước dùng và ninh tiếp (sau khi đã ninh xong viên chả). Thêm gia vị cho vừa miệng và đun cho đến khi hoa chuối chín mềm. Nước dùng chuẩn là nước dùng có màu đục do nhựa hoa chuối tiết ra chứ không trong như nước dùng bún phở thông thường. Ảnh: Hoa Anh. Sau khi đã hoàn thành các công đoạn nấu nướng. Ta chia bún vào các bát, thái lát thịt chân giò, tháo dây lạt ở viên chả xương sông. Xếp móng giò, thịt, viên lên trên mặt bát bún. Thêm chút rau thơm: mùi tàu, hành lá thái nhỏ. Chan nước dùng có kèm hoa chuối bung còn nóng hổi lên bát bún.Rau sống ăn kèm với bún bung hoa chuối cũng đa dạng. Đó có thể là rau diếp, xà lách, hoặc rau muống cùng với kinh giới, tía tô, hoa chuối, mùi tàu...được trộn lẫn và thái nhỏ.Bát bún bung hoa chuối luôn đặc biệt với những người con Thái Bình xa quê. Cái chát của hoa chuối được làm dịu bởi vị béo ngậy của thịt chân giò. Nhất là viên xương sông thơm ngon đặc biệt là điểm nhấn trong bát bún khiến ai cũng phải thèm.Người ở xa về Thái Bình nếu được thưởng thức món ăn này một lần cũng đều nhớ mãi. Kể ra cách nấu cũng khá cầu kì nhưng vì tuyệt ngon nên ngại gì "lăn vào bếp".Hoa Anh