https://vnexpress.net/tao-hinh-la-mat-tu-goi-cuon-ngay-cuoi-tuan-4153641.html<<space>><<space>>Gỏi cuốn được tạo hình từ trứng và hoa ăn được, thành bức tranh sinh động khiến nhiều người xuýt xoa.<<space>>Gỏi cuốn - món ăn thanh mát của Việt Nam từng lọt top 50 món ăn ngon nhất thế giới. Vào mùa hè có thể tận dụng cánh hoa sen trắng, sen hồng đã rụng, rửa sạch, dùng cuối gỏi vừa đẹp vừa tươi mát.Đặc biệt sen trắng để khô se se có thể dùng bút tạo hình thành các bức tranh sinh động (bút mực ăn được bán tại các cửa hàng bánh sinh nhật). Gỏi cuốn tạo hình, nền là lòng đỏ trứng gà rán mỏng. Vẽ hình các cô gái (bằng bút mực ăn được) trên cánh sen trắng đã hong hơi khô. Ảnh: Bùi Thủy. Nguyên liệu* Thành phần truyền thống: + Tôm (chọn tôm tươi, thịt tôm màu trắng mờ, lớp vỏ có màu xám nhạt và thịt chắc, kích thước vừa phải. Khi luộc lên màu đỏ tự nhiên rất đẹp).+ Thịt: Chọn thịt ba chỉ hoặc chân giò.+ Trứng+ Có thể thêm giò lụa, giò bò tùy biến+ Các loại rau: Xà lách, hẹ, rau mùi ta, húng láng, kinh giới, dưa chuột, cà rốt, dứa, hẹ, giá đỗ+ Bánh tráng+ Bún sợi+ Nước ấm, khăn vải xô sạch* Thành phần sáng tạo thêm cho sinh động gỏi cuốn: Sử dụng bất kỳ loài hoa nào ăn được.+ Sử dụng hoa sen (hồng, trắng), hoa hồng, hoa trang đỏ (chỉ nên sử dụng cánh hoa, bỏ phần giữa cứng vì sẽ đắng).+ Dao, kéo, bộ tạo hình hoa (nếu cắt từ lòng đỏ trứng rán).*Nước chấm tương bơ đậu phộng (Có thể sử dụng nước mắm chua ngọt tỏi ớt, mắm nêm, tùy sở thích)+ 50 ml nước tương đen+ 30 g bơ đậu phộng loại mịn (peanut butter)+ 20 g đường nâu+ Tỏi xay, nước cốt chanh, nước, lạc rang giã nhỏ, nước. Tạo hình từ nền là lòng đỏ trứng gà và cánh hoa hồng. Ảnh: Bùi Thủy. Cách làm* Tôm: Sơ chế sạch, rút chỉ đen, rửa sạch. Luộc tôm còn đầu và vỏ vì nước đọng lại tránh tôm ra nước sẽ giúp thịt tôm ngọt hơn.+ Cách luộc tôm: Bắc nồi lên bếp, cho lượng nước vừa đủ thêm chút muối, gừng, hành khô đập dập cho thơm. Khi nước sôi, thả tôm vào luộc chừng 2-5 phút tùy số lượng và kích thước tôm.+ Khi thấy tôm ngả sang màu đỏ là đã chín, vớt ra ngâm vào nước đá để bóc vỏ cho dễ và màu đẹp tự nhiên. Không nên luộc tôm lâu quá sẽ bị cứng, dai và không ngọt thịt.+ Bóc vỏ tôm, chẻ đôi để khi cuốn sẽ phẳng đỡ bị cộm, không đẹp.* Thịt ba chỉ/hoặc chân giò: Rửa sạch, chần qua nước sôi với chút muối, rửa sạch lần nữa.+ Đổ nước ngập thịt, thêm chút muối, gừng, hành khô đập dập luộc lửa to, khi sôi hạ liu riu, luộc 15-20 phút rồi tắt bếp để ngâm thịt.+ Cho thịt đã luộc ra nước đá (thêm vài lát chanh), thấm khô, bọc vào giấy bạc hoặc túi zip và cho vào ngăn mát 1-2 giờ. Cách làm này khiến thịt thái dễ, mỏng và trắng.* Rau các loại rửa sạch: Ngâm nước muối pha loãng. Cà rốt, dưa chuột thái sợi dài nhỏ.* Trứng gà: Tách riêng lòng đỏ, lòng trắng đánh tan với chút nước mắm, bột nêm và tráng mỏng. Để tạo hình nền (màu vàng từ lòng đỏ trứng nếu cuốn hoa và tạo hình sẽ nổi hơn). Dùng kéo cắt tạo hình cô gái mặc áo dài vàng, trắng và nón lá từ lòng trắng, lòng đỏ đã tráng.* Với các loài hoa ăn được: Tìm hiểu kỹ và chọn hoa sạch. Rửa và ngâm nước muối pha loãng. Với hoa sen trắng, nên để cánh ở phòng điều hòa sẽ nhanh khô, gói vào giấy để ngăn mát tủ lạnh sẽ tạo độ bền rồi từ đó dùng bút vẽ tạo hình lên cánh hoa. Rồi cắt tạo hình đó, ghép trên nền là lòng đỏ trứng gà đã rán mỏng. Áo dài, nón lá Việt Nam được tạo từ trứng rán, lòng trắng đỏ tách riêng. Tóc được tạo từ rong biển. Ảnh: Bùi Thủy. * Với bánh tráng: Chọn loại dai, bền. Dùng khăn sữa xô sạch nhúng vào bát nước ấm, vắt ráo nước ở khăn và lau lên bề mặt bánh tráng.* Cách cuốn gỏi: Trải bánh tráng đã được làm mềm, sau đó xếp lần lượt một đầu là rau xà lách, dưa chuột, cà rốt, thịt, tôm. Sau đó phần tạo hình hoa và tranh vẽ thì để bước cuối trước khi cuốn. Gập hai bên lại rồi cuốn nhẹ nhàng nhưng chặt tay (đừng chặt quá sẽ bị bung ra).* Nước chấm: Trộn các hỗn hợp trên, phi thơm tỏi với chút dầu ăn rồi cho hỗn hợp trên vào để nhỏ lửa. Dùng muỗng tán mịn hỗn hợp. Khi ăn rắc thêm lạc rang, ớt băm nếu thích. Bùi Thủy