https://vnexpress.net/dap-xe-48-ngay-de-doan-tu-voi-gia-dinh-4130120.html<<space>><<space>>Mọi chuyến bay đều bị hủy, Kleon Papadimitriou quyết định đạp xe 3.500 km trong 48 ngày từ Scotland trở về nhà ở Hy Lạp.<<space>>Kleon Papadimitriou 20 tuổi là sinh viên năm thứ ba ở Aberdeen (Scotland). Khi dịch bệnh mới bùng phát, phần lớn bạn bè Kleon đều về nước song chàng trai trẻ vẫn chần chừ do không muốn lỡ các buổi học. Đến cuối tháng 3, cậu mới quyết tâm mua vé nhưng chỉ vài ngày sau, mọi chuyến bay về Hy Lạp đều bị hủy."Đúng ngày 1/4, tôi biết tin mình phải ở lại Aberdeen ít nhất một tháng", Kleon kể.Kleon thử đặt vé thêm hai lần nữa nhưng đều thất bại. Trong tình trạng đó, cậu nảy ra ý định về nhà bằng xe đạp. Cách đây một năm, Kleon từng "phượt" bằng xe đạp.Athens cách Aberdeen khoảng 3.500 km. Trước khi thực hiện "kế hoạch điên rồ" của mình, Kleon thông báo với bố mẹ và được phụ huynh đồng ý với điều kiện cậu phải cài ứng dụng định vị trên điện thoại để người nhà tiện theo dõi.Ngày 10/5, với hành trang gồm mấy hộp cá mòi, bơ đậu phộng, bánh mì, túi ngủ, lều và xe đạp, Kleon bắt đầu hành trình. Mỗi ngày, cậu đi được 50-120 km. Kleon chụp ảnh khi tới Italy. Ảnh: Kleon Papadimitriou. Kleon đi qua Anh, tới Hà Lan và chạy xe dọc con sông Rhine ở Đức. Cậu tới Áo, miền Đông Italy, lên tàu đến cảng Patras ở Hy Lạp rồi đạp tiếp về Athens. Trong hành trình, Kleon chủ yếu cắm trại ngoài trời. Thỉnh thoảng, cậu xin tá túc ở chỗ bạn bè, người quen để tắm rửa. Cuối ngày, Kleon cập nhật tin tức cho gia đình và bạn bè đồng thời lên kế hoạch cho hôm sau. Suốt chuyến đi, Kleon chủ yếu ngủ ngoài trời. Ảnh: Kleon Papadimitriou. Ngày 27/6, tức 48 ngày từ lúc xuất phát, Kleon tới đích. Ra đón cậu không chỉ có bố mẹ, bạn bè mà có cả những người lạ theo dõi hành trình của chàng trai trên mạng xã hội."Chuyến đi giúp tôi tin tưởng hơn vào bản thân cũng như khả năng của mình", Kleon chia sẻ. "Hy vọng chuyến đi của tôi sẽ truyền cảm hứng cho ai đó bước ra khỏi vùng an toàn để làm điều gì đó mới mẻ và to lớn".Thu Nguyệt (Theo CNN, BFM TV)