https://vnexpress.net/nau-4-500-suat-com-de-cam-on-cac-doan-cuu-tro-mien-trung-4185308.html<<space>><<space>>Thấy nhiều đoàn từ tỉnh khác vào cứu trợ miền Trung phải nhịn đói vì hàng quán đóng cửa, anh Đạt, chị Hạnh quyết định nấu cơm phục vụ miễn phí.<<space>>Trưa 1/11, quán cơm nằm sát quốc lộ 1A của vợ chồng anh Trần Quốc Đạt, 36 tuổi, và chị Trần Thị Hồng Hạnh ở thôn Hà Thanh, xã Gio Châu, huyện Gio Linh vẫn nườm nượp khách ra vào. Đã hơn 10 ngày qua, quán cơm này là "địa chỉ vàng" của các đoàn cứu trợ, thiện nguyện trên đường vào miền Trung bởi họ được phục vụ cơm miễn phí, bất kể giờ giấc."Tôi coi những bữa cơm như thể lời cảm ơn của bà con vùng lũ gửi đến những đoàn cứu trợ", anh Đạt nói và cho biết, trong 11 ngày qua, vợ chồng anh đã phục vụ hơn 4.500 suất ăn. Chị Hạnh rán trứng phục vụ các đoàn khách. Ảnh: Hoàng Táo Trong đợt lũ vừa qua, nhà anh Đạt may mắn ở vị trí cao nên không bị ngập. Thấy bà con quê mình vật lộn trong nước lũ, người đàn ông này cũng từng xung phong đi cứu trợ một số vùng ngập nặng. Trong ba ngày liền đi cứu hộ, anh Đạt và các thành viên trong đoàn không có gì để ăn bởi hàng quán không mở và cũng không thể tự nấu ăn. Trở về nhà với cái bụng trống không, anh Đạt nghĩ bên cạnh việc trợ giúp bà con vùng lũ, cần có ai đó giúp đỡ những đoàn thiện nguyện từ tỉnh khác vào miền Trung.Anh bàn với vợ và lập tức nhận được sự ủng hộ của chị Hạnh. Từ ngày 19/10, cặp vợ chồng này bắt đầu nấu cơm miễn phí phục vụ các đoàn. Sau khi đăng tải thông tin lên mạng xã hội, khách đổ về quán cơm ngày một nhiều, ngày cao điểm lên đến 600 khách. Có đoàn khách vào đến 90 người, ôtô đậu kín bãi trước sân, rồi tràn ra dọc quốc lộ 1A. "Nhiều hôm thức dậy lúc 8h sáng, chỉ kịp ăn vội bát mì tôm rồi lao vào phục vụ mọi người, đến 10 giờ đêm tôi mới được ăn bữa trưa", anh Đạt kể. 4.500 suất cơm miễn phí mời các đoàn cứu trợ Vợ chồng anh Đạt, chị Hạnh nấu cơm phục vụ các đoàn đi cứu trợ miền Trung. Video: Minh Phú.