https://vnexpress.net/phong-tam-tien-nghi-cho-cac-cong-chua-cua-me-4140585.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 15/8.<<space>>Không gian sẽ là nơi để bố mẹ tắm cho các con, lũ trẻ chơi đùa sau một ngày học tập, chơi đùa mệt mỏi.<<space>>Ai cũng có một ngôi nhà trong mơ. Sau 6 năm cố gắng ba mẹ đã xây được một căn nhà nhỏ, đúng là nơi ấm êm mà mẹ muốn trở về sau một ngày làm việc mệt mỏi.Tuy nhiên do điều kiện kinh tế nên căn phòng tắm của gia đình chưa được như ý, phòng chỉ rộng 5 m2, lại hơi thấp nên nóng và bí nên 2 em bé của mẹ không được tắm lâu thỏa thích. Nếu ai đó hỏi mẹ về căn phòng tắm trong mơ thì sao nhỉ, đó sẽ là nơi mẹ tắm gội cho chị cả, trò chuyện với chị hôm nay ở trường mẫu giáo có gì vui, có món gì con thích. Phòng tắm của gia đình. Không gian sẽ là nơi ba và mẹ cùng tắm cho em Bánh Gạo sau mỗi buổi chiều, là nơi ba sẽ gội đầu sấy tóc cho mẹ. Phòng tắm sẽ có nơi mẹ đặt những cây xanh nhỏ xinh, một chiếc giỏ mây đựng khăn tắm. Phòng sẽ có cửa kính để tận dụng ánh sáng, một bồn tắm nhỏ xinh cho 2 công chúa của mẹ. Phòng sẽ được ngăn nơi tắm riêng này. Nhất định sau này mẹ sẽ cố gắng để làm cho ngôi nhà của chúng ta ngày một xinh đẹp hơn.Lò Thị Trang Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.