https://vnexpress.net/bo-va-con-gai-chup-anh-tai-mot-noi-suot-40-nam-4156255.html<<space>><<space>>Suốt bốn thập niên, hai bố con ông Hua Yunqing và Huahua có truyền thống chụp ảnh bên hồ Taying ở Trấn Giang, Giang Tô.<<space>>Lần đầu tiên hai bố con đến đó chụp hình là năm 1980, trong một kỳ nghỉ gia đình. Ngày đó, Huahua mới một tuổi. Bức ảnh khởi đầu truyền thống của hai bố con ông Hua. Ảnh: Hua Yunqing. "Lúc đầu, tôi không có ý định lặp lại điều này. Nhưng khi ảnh được rửa xong, tôi thấy thích quá nên năm sau tới chụp ảnh tiếp", ông Hua nay 67 tuổi kể.Hai cha con ông Hua chỉ có năm 1998 là không chụp hình cùng nhau do năm ấy cô con gái không đi nghỉ cùng gia đình. Bộ ảnh ghi lại quá trình trưởng thành của Huahua cũng như phong cách thời trang qua thời gian của hai bố con. Từ năm 1987, ông Hua đổi máy ảnh và các bức ảnh bắt đầu có màu. Các bức ảnh ghi lại quá trình trưởng thành của Huahua cũng như phong cách thời trang của hai bố con. Ảnh: Hua Yunqing. Ông Hua không nghĩ truyền thống chụp ảnh của hai bố con sẽ tiếp tục tới khi mình ngoài 60 tuổi. Tuy nhiên, sau khi lập gia đình, Huahua đã giới thiệu cho các con truyền thống đặc biệt này. Từ năm 2008, những bức ảnh của bố con ông Hua còn xuất hiện thêm hai đứa cháu gái. Những bức ảnh truyền thống của bố con ông Hua giờ đây dùng để ghi lại quá trình trưởng thành của các cháu. Ảnh: Hua Yunqing. "Tôi hy vọng việc chụp ảnh này sẽ được duy trì trong tương lai, ngay cả sau khi tôi mất đi", ông Hua chia sẻ.Thu Nguyệt (Theo Next Shark)