https://vnexpress.net/nhung-hoat-dong-truyen-cam-hung-the-thao-cho-tre-4131605.html<<space>><<space>>Giải bơi lội, cúp bóng đá, ngày hội đi bộ… Milo tổ chức nhiều năm qua khơi gợi tinh thần thể thao, giúp thanh thiếu nhi tích cực vận động.<<space>>Các giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng, giải bóng rổ học sinh TP HCM, giải vovinam, giải bơi lội học sinh toàn thành... là những hoạt động tiêu biểu nằm trong chương trình "Năng động Việt Nam" (Đề án 641), do Nestlé Milo phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng Cục Thể dục Thể thao tổ chức.Thông qua chương trình, nhãn hàng đã trao tặng hàng trăm bộ dụng cụ thể thao cho các trường học; tổ chức nhiều sân chơi như Trại hè năng lượng, Ngày hội đi bộ; đồng hành trong nhiều hoạt động thể thao học đường, mang đến sân chơi thể thao, kiến tạo môi trường năng động cho trẻ em Việt Nam.Trong 2 năm 2020-2021, 30 sân chơi "Năng động Việt Nam" do Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Nestlé Milo xây dựng, giúp nhiều thanh thiếu nhi trên cả nước có điều kiện vận động, phát triển chiều cao, nâng ý thức bảo vệ môi trường. Các đơn vị phối hợp lắp đặt thêm bộ trụ bóng rổ, khung thành bóng đá và những vật dụng thể thao được tái chế từ vỏ hộp sữa sau khi sử dụng, với tổng chi phí tài trợ 6 tỷ đồng. Sân chơi "Năng động Việt Nam" đầu tiên khánh thành vào ngày 21/5 tại thị trấn Tứ Trưng (Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc). Sau 5 năm, chương trình "Năng động Việt Nam" đã khơi dậy tinh thần yêu thể thao của thanh thiếu nhi Việt. Hơn 2,5 triệu trẻ em trên khắp cả nước tham gia các hoạt động thể thao do đơn vị tổ chức hoặc tài trợ. Hơn 350.000 phụ huynh đồng tình và cam kết chung tay nuôi dưỡng thế hệ Việt Nam năng động. Chương trình lan rộng đến TP HCM, Hà Nội, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và nhiều tỉnh thành khác trên cả nước. Màn thể dục đồng diễn của các em học sinh tại ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân 2018. Nestlé Milo không ngừng "tiếp lửa" niềm đam mê thể thao và giúp trẻ duy trì lối sống năng động mọi lúc mọi nơi. Điển hình trong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, nhãn hàng đã khuyến khích trẻ giữ thói quen tập thể thao thông qua chương trình "Ở nhà nhưng đừng ở yên" với những gợi ý sáng tạo góc thể thao tại nhà. Nhờ đó, những ngày nghỉ học không còn nhàm chán, trẻ có thể tìm niềm vui, được vận động, tập luyện thể thao, giải tỏa năng lượng.Ứng dụng tập thể thao Milo ChampSquad còn trở thành "người bạn" thân thuộc để cùng trẻ tập luyện thể thao ở bất cứ nơi đâu. Chuỗi video hướng dẫn tập vovinam, bóng đá, aerobics... trong một phút tạo được hiệu ứng, thu hút sự theo dõi của nhiều phụ huynh, học sinh. Những hoạt động truyền cảm hứng thể thao cho trẻ Ngoài yếu tố rèn luyện sức khỏe, với Nestlé Milo, thể thao còn là "người thầy" để trẻ tìm thấy nhà vô địch trong chính mình. Thương hiệu đã khơi dậy và khuyến khích mọi trẻ em bất kể hoàn cảnh, giới tính có thể tìm thấy sự tự tin, ý chí quyết tâm, bền bỉ thông qua thể thao.Đơn cử 8 cầu thủ nam và nữ tài năng được tuyển chọn để tham gia Cúp Milo Vô địch Thế giới 2019 tại Barcelona (Tây Ban Nha) cùng các tuyển thủ nhí từ các nước khác trên thế giới. Đây cũng là lần đầu tiên các bạn nữ đam mê bóng đá có cơ hội tập luyện trên sân bóng chuyên nghiệp quốc tế, khuyến khích mọi bạn nhỏ bất kể hoàn cảnh, giới tính... bền bỉ theo đuổi đam mê thể thao của mình.Nguyễn Thị Anh Thư, một trong hai nữ cầu thủ của "Biệt đội vô địch nhí 2019" chia sẻ: "Thể thao rèn cho con tính tự giác, kỷ luật và sức khỏe tốt hơn". Bé cũng nhận được sự tin tưởng, ủng hộ từ gia đình. Mẹ bé - chị Nguyễn Thị Thu Hương nhận ra thể thao là môi trường giúp con duy trì thể lực, rèn giũa những đức tính và kỹ năng, hỗ trợ quá trình phát triển toàn diện. Nguyễn Thị Anh Thư (phải) thi đấu với cầu thủ nhí các quốc gia tại Tây Ban Nha tháng 9/2019. Đại diện nhãn hàng cho biết, điều ý nghĩa nhất trong hành trình Nestlé Milo theo đuổi sứ mệnh nuôi dưỡng và phát triển thế hệ Việt Nam năng động là giúp nhiều trẻ em Việt tin rằng thể thao không quan trọng con là ai, vóc dáng của con thế nào, xuất phát điểm của con ra sao. Thể thao chỉ cần biết con học được những gì. Đó là những bài học về sự tự tin, tinh thần quyết tâm, bền bỉ... Dù con thấy gì ở chính mình, thể thao luôn tìm thấy nhà vô địch trong con. Với thể thao, ai cũng là nhà vô địch.Hơn 25 năm qua, Nestlé Milo mang đến nguồn dinh dưỡng đầy đủ, cân bằng cho trẻ và tạo điều kiện cho hàng triệu trẻ em Việt tiếp cận với thể thao dưới nhiều hình thức, giúp các em phát triển toàn diện hơn về thể chất, tinh thần.Kim Uyên