https://vnexpress.net/co-gai-den-tu-200-nam-truoc-4194962.html<<space>><<space>>Cô Mila Povoroznyuk, ở Vinnitsa, nổi tiếng bởi đã loại bỏ toàn bộ tủ quần áo hiện đại để hàng ngày mặc những bộ trang phục cầu kỳ của thế kỷ 18 - 19.<<space>>Một video quay lại quá trình "lên đồ" của Mila mới đăng trong tuần này đã thu hút 5,5 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Với nhiều người xem, số lớp váy áo mà cô mặc lên người, nhiều đến mức khiến người ta thấy "phát mệt" và sốt ruột. Cô gái quay lại cuộc sống 200 năm trước Trang phục trên người phụ nữ thế kỷ XIX.