https://vnexpress.net/banh-trang-lui-cham-sot-me-kieu-tay-nguyen-4146188.html<<space>><<space>>Các tín đồ của món cuốn sẽ phải nuối tiếc khi chưa được thưởng thức món bánh tráng lụi nổi tiếng vùng Tây Nguyên.<<space>>Với những nguyên liệu xanh bổ dưỡng của rau củ, kết hợp với vị ngậy của thịt, ăn kèm với nước sốt chua cay của me và sa tế, món ăn vặt này đã "gây sốt" trong giới trẻ thời gian gần đây. Các nguyên liệu cần thiết để làm món bánh tráng lụi chấm sốt me. Ảnh: Hoa Anh. Nguyên liệu- Rau củ: Ớt chuông, củ sắn (củ đậu), cà rốt. Mỗi loại 1 củ.- 150g thịt heo xay- 2 tai nấm mèo (mộc nhĩ)- Các loại gia vị: hạt tiêu, bột nêm, hành khô, hành lá, tỏi khô- 15 tấm bánh tráng (cỡ 16cm)Phần sốt me chua cay gồm- 50g thịt trái me chua- 80g đường- 1 muỗng canh nước mắm- 2 muỗng canh tỏi ới băm nhuyễn- 2 muỗng canh sa tế- 1/2 muỗng canh bột năng (hoặc bột sắn)Bước 1: Sơ chế nguyên liệu- Các loại rau củ và nấm mèo ta rửa sạch, gọt vỏ và thái nhỏ- Ướp thịt heo xay cùng chút bột nêm, hành khô và hạt tiêu theo khẩu vị trong 20 phút cho ngấm. Ảnh: Hoa Anh. Bước 2:- Bắc chảo lên bếp và đổ dầu ăn vào. Chờ dầu sôi thì thêm vào chút hành tỏi khô thái nhỏ và phi thơm.- Cho toàn bột thịt đã ướp vào xào khoảng 2 phút cho thịt hơi săn. Sau đó đổ tiếp luôn các loai rau củ (trừ hành lá) vào xào cùng. Xào ở lửa to, đảo đều tay để không bị ra nhiều nước từ rau củ.- Nếm thấy rau củ đã đủ chín mềm thì cho hành lá vào đảo cùng và tắt bếp ngay sau đó để giữ được màu xanh đẹp mắt.- Để nguội hoàn toàn.Bước 3: Pha nước sốt- Pha thịt me vào một bát nước ấm. Lọc qua rây để lấy nước cốt.- Đun nước cốt me cùng các gia vị đường, nước mắm, tỏi ới, sa tế đến khi hỗn hợp sôi lăn tăn.- Pha bột năng cùng chút nước lọc. Đổ dần dần vào sốt me đang sôi trên bếp, khuấy đều tay để bột không bị vón.- Nước sốt trở nên sánh sệt. Tắt bếp, đổ ra bát để nguội.Bước 4: Cuốn bánh tráng- Chuẩn bị một bát nước sôi ấm nóng tầm 70 độ.- Nhúng tấm bánh tráng vào bát nước sôi tầm 10 giây và nhấc lên thật nhanh, trải lên mặt đĩa/thớt phẳng. Lúc này bánh tráng trở nên mềm nhưng vẫn giữ được độ dai.- Cho 1 thìa nhân vào, rải đều và cuốn lại tạo thành dải dài. Vừa cuốn vừa miết để phần nhân dàn đều trong bánh.- Cuộn tròn lại. Bày lên đĩa hoặc xiên vào que. Ảnh: Hoa Anh. Thưởng thức bánh tráng lụi cùng nước chấm me chua cay tuyệt hảo. Phần rau củ bên trong có vị thơm hăng của ớt chuông cùng với cái ngọt của củ sắn, chút đậm đà từ thịt. Nhân chín nhưng vẫn rất giòn ăn cực kỳ lạ miệng.Chắc chắn những ai thích bánh tráng sẽ mê mẩn. Hãy vào bếp và làm một đĩa để đã gia đình và bạn bè ngay hôm nay nhé.Hoa Anh