https://vnexpress.net/9-y-tuong-phong-tam-toi-gian-4166623.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpresđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.
Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10. Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpresđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Để thiết kế phòng tắm phong cách tối giản (minimalism), chủ nhà nên chọn các thiết bị tích hợp nhiều công năng, loại bỏ các vật dụng không cần thiết.<<space>>Sử dụng màu trung tính: Kiến trúc sư sử dụng gạch penny trắng và xám kết hợp với bề mặt màu đen. Nội thất trong phòng tắm cũng là các thiết bị thép không gỉ. Đồng thời, kiến trúc sư tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, giúp phòng tắm thông thoáng, rộng rãi hơn. Nguồn: Noah Walker Không gian lưu trữ lớn: Bồn tắm là điểm nhấn của trong phòng, cũng là thứ giúp tâm trạng người dùng tốt hơn. Để tiết kiệm không gian, chủ nhà có thể tận dụng phần tường trên bồn tắm để lắp đặt tụ dự trữ đồ. Ảnh: Eric Roth Hướng đông: Đây là phòng tắm lấy cảm hứng từ phong cách Nhật Bản. Phòng tắm này chỉ gồm một chiếc bồn tắm gỗ tuyết tùng, một chiếc ghế và vài móc đồ để treo khăn tắm. Điểm nhấn của phòng tắm này là cửa sổ lớn, đón ánh sáng tự nhiên. Sử dụng ghế tắm: Với không gian nhỏ, để tối giản hơn, chủ nhà có thể thay thế bằng ghế tắm và vòi sen. Ảnh: Ranquist Development. Với phong cách tối giản, để phòng tắm không bị đơn điệu, chủ nhà có thể kết hợp các loại gạch với hình dáng đa dạng. Tương tự, các thiết bị khác trong phòng tắm cũng có nhiều chất liệu khác nhau. Với phòng tắm theo phong cách tối giản, chủ nhà có thể lắp đặt thêm các loại đèn cách điệu làm điểm nhấn. Ảnh: Dean Kaufman Nội thất trong phòng tắm tối giản cần đa năng và tiết kiệm diện tích. Do đó, các thiết bị như gương tích hợp tủ dự trữ, vanity treo tường... Ảnh: Anders Hviid Trong phòng tắm tối giản, đơn sắc, chủ nhà có thể tạo điểm nhấn với bồn rửa màu đồng, nổi bật trên nền xám, trắng. Ảnh: Alexander James Các chi tiết nhỏ như vòi nước, móc treo... cũng có thể biến tấu với màu bóng, nổi bật để tạo điểm nhấn. Ảnh: Arne Jacobsen Nhật Lệ (Theo dwell) Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tửVnExpresđồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm.