https://vnexpress.net/nuoi-cho-giup-tre-ngoan-ngoan-hon-4128457.html<<space>><<space>>Những đứa trẻ lớn lên bên cạnh cún cưng có sự phát triển về kỹ năng xã hội và cảm xúc tốt hơn bạn đồng lứa không nuôi chó.<<space>>Kết luận trên được nhóm nghiên cứu từ Đại học Tây Australia và Viện nghiên cứu nhi khoa Telethon Kids đưa ra trên tạp chí Pediatric Research ngày 7/7. Trước đó, các tác giả đã khảo sát hơn 1.600 phụ huynh có con từ hai đến năm tuổi, trong đó 42% gia đình nuôi chó. Ảnh: Shutterstock. Nhóm nghiên cứu phát hiện so với trẻ trong gia đình không nuôi chó, trẻ trong gia đình nuôi chó ít gặp khó khăn về cảm xúc và tương tác xã hội hơn 23%, số hành vi chống đối xã hội và các vấn đề với bạn bè cũng thấp hơn lần lượt 30% và 40%. Bên cạnh đó, trẻ trong gia đình nuôi chó thường thân thiện, cởi mở và dễ chia sẻ.Trong số các trẻ lớn lên cạnh cún cưng, những bé đi dạo cùng chó một tuần một lần giảm được 36% nguy cơ kém phát triển xã hội và cảm xúc so với những bé ít làm điều này. Trẻ chơi với chó từ ba lần một tuần trở lên có xu hướng tham gia những hoạt động vị cộng đồng nhiều hơn 74% so với bạn đồng lứa."Chúng tôi đã nghĩ nuôi chó đem tới nhiều lợi ích cho trẻ nhỏ nhưng vẫn bất ngờ vì sự xuất hiện của loài thú cưng này trong gia đình đem tới những hành vi, cảm xúc tích cực như thế", giáo sư Hayley Christian thuộc nhóm tác giả công trình trên nhận định."Hoạt động thể chất rất quan trọng đối với sự phát triển sức khỏe, kỹ năng xã hội và cảm xúc của trẻ em nên chúng ta cần tận dụng mọi cơ hội để giúp con vận động. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy nuôi chó là chiến lược phù hợp để đạt được điều này", giáo sư Christian nói thêm.Thu Nguyệt (Theo Newswise)