https://vnexpress.net/trac-nghiem-ban-co-biet-mua-sam-online-dung-cach-4154128.html<<space>>Lễ hội mua sắm 9/9 Siêu sale chính hãng của Lazada diễn ra trong ba ngày 9-11/9 với loạt ưu đãi giảm giá đến 50%. Từ hôm nay, người tiêu dùng đã có thể thu thập hàng triệu mã miễn phí vận chuyển và mã giảm giá từ các thương hiệu và nhà bán hàng. Bạn có thể tham khảo thêm chi tiết qua ứng dụng Lazada hoặc www.lazada.vn, truy cập tại đây để mua sắm các sản phẩm chính hãng.<<space>>Mua​ sắm trên sàn thương mại điện tử ngày càng phổ biến, nhưng nhiều người chưa tận dụng hết những ưu thế nổi trội của hình thức này.<<space>>Nhân lễ hội mua sắm lớn 9/9 ở các sàn thương mại điện tử sắp diễn ra, bạn tham gia làm thử trắc nghiệm sau để mua sắm hiệu quả hơn trong đợt này. Diệp Chi Lễ hội mua sắm 9/9 Siêu sale chính hãng của Lazada diễn ra trong ba ngày 9-11/9 với loạt ưu đãi giảm giá đến 50%. Từ hôm nay, người tiêu dùng đã có thể thu thập hàng triệu mã miễn phí vận chuyển và mã giảm giá từ các thương hiệu và nhà bán hàng. Bạn có thể tham khảo thêm chi tiết qua ứng dụng Lazada hoặc www.lazada.vn, truy cập tại đây để mua sắm các sản phẩm chính hãng.