https://vnexpress.net/5-quy-tac-vang-trong-thiet-ke-phong-tam-4158629.html<<space>>Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Gia chủ sắp xếp nội thất, bố trí ánh sáng tự nhiên, thiết kế không gian lưu trữ để các thành viên thuận lợi sử dụng, theo The houzz.<<space>>Phòng tắm là nơi mỗi cá nhân có thể thư giãn, làm sạch cơ thể sau một ngày học tập, làm việc. Gia chủ nên lưu ý những điều sau khi thiết kế không gian tiện nghi, trong lành, tốt cho sức khỏe các thành viên trong gia đình.Thiết kế không gian lưu trữ Việc phòng tắm có nhiều đồ vệ sinh cá nhân, không sắp xếp gọn gàng khiến không gian trở nên lộn xộn. Đẻ tránh điều này, gia chủ xem xét các giải pháp lưu trữ, sau đó thiết kế, mua đồ phù hợp. Một số đồ dùng cá nhân gia đình để trong ngăn kéo, bố trí tủ có gương để thuận tiện sử dụng.Không tham đồ đạc Phòng tắm đầy ắp đồ đạc tạo cảm giác chật chội và khó chịu. Gia chủ chỉ nên bố trí bồn tắm nếu diện tích rộng rãi. Với không gian hẹp, gia đình nên tối giản nội thất, lựa chọn các thiết bị phù hợp, có thể thiết kế chậu rửa mặt đôi, bồn cầu gắn tường để diện tích phòng rộng rãi hơn. Thiết kế không gian lưu trữ giúp phòng tắm gọn gàng, thẩm mỹ. Sắp xếp nội thất Ngay cả những phòng tắm với những thiết bị đắt tiền cũng có thể trông rời rạc nếu các chi tiết không được sắp xếp hợp lý. Những đồ dùng phải đáp ứng về tính năng, có kích thước phù hợp với không gian, ăn khớp với các món đồ nội thất khác. Do đó, việc kiểm tra diện tích, dự định lắp đặt sắp xếp đồ đạc là quan trọng. Điều này giúp cho phòng tắm được bố trí hợp lý, tránh thừa, thiếu làm tốn diện tích. Xây dựng không gian an toàn, dễ vệ sinh Phòng tắm là nơi diễn ra hoạt động tắm rửa, vệ sinh của các thành viên trong gia đình. Ngoài việc thiết kế không gian tiện nghi, gia chủ cân nhắc thiết kế để không gian dễ lau chùi.Phòng tắm nên phù hợp với những người có chiều cao khác nhau. Gia chủ chú ý lắp đặt bồn rửa và gương phù hợp với mọi người trong gia đình. Đây là khu vực ẩm ướt có thể gây một chút tai nạn nhỏ nếu gia chủ chọn loại gạch lát không chống trơn trượt. Để đảm bảo an toàn với người dùng nên lựa chọn viên gạch có bề mặt nhám, khả năng chống trơn trượt để hạn chế nguy hiểm. Ánh sáng tự nhiên giúp không gian thoáng đoãng. Bố trí ánh sáng Không gian cần sử dụng ánh sáng mặt trời. Việc thiết kế bằng cách thêm ánh sáng tự nhiên sẽ giúp phòng tắm trở nên thoáng đoãng hơn, mang lại nhiều lợi ích cho người sử dụng.Gia chủ thiết kế cửa sổ, bổ sung cửa sổ trần, sử dụng những bức kính để ngăn không gian trong phòng tắm, chú ý sử dụng kính mờ tại những khu vực cần sự riêng tư. Bên cạnh thiết kế không gian đón ánh sáng tự nhiên, gia đình tìm hiểu, lựa chọn các loại đèn phù hợp.Ngọc Thi Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.