https://vnexpress.net/tai-ngo-meo-cung-sau-12-nam-4124483.html<<space>><<space>>Bị mất mèo cưng từ 12 năm trước, bỗng nhiên, cô Vicky Swainson, 31 tuổi nhận được cuộc gọi của bác sĩ thú ý đề nghị đến nhận lại nó.<<space>>Cuối tháng 6, Vicky, một nhân viên ngân hàng ở Leeds, West York, bất ngờ khi nhận được điện thoại của bác sĩ thú ý ở phòng khám tại Morley. Vị này đã quét được đúng tần số và khẳng định tìm được chú mèo cô mất tích 12 năm trước. Vicky kinh ngạc. "Tôi tự véo tay mình xem những gì vừa nghe là thực hay mơ", người phụ nữ đã có con trai 7 tuổi kể.Cô vội vã tới phòng khám thú y kiểm tra xem có phải chú mèo Gucci của mình hay không. Vừa tới cửa, Vicky đã biết bác sĩ không nói dối cô. "Gucci dường như cũng nhớ ra tôi, nó chạy ào về phía tôi âu yếm. Tôi không nghĩ mình có thể tìm lại nó. Nhưng bây giờ, tôi đã ở đây, ôm chú mèo trong vòng tay như khi còn là một thiếu nữ 19 tuổi", cô xúc động nói. Vicky hội ngộ với mèo cưng sau 12 năm nhờ gắn chip dưới da cho nó. Ảnh: Vicky Swainson/SWNS. Năm 2008, Vicky chuyển nhà mới nên lạc mất chú mèo có hai màu lông đen trắng. Xem nó như một thành viên trong gia đình nên cô đã rất buồn bã. Vicky rải bánh quy con mèo yêu thích để gọi nó nhưng không thấy. Cô in hàng chục tờ rơi dán khắp nơi. Mỗi ngày, cô gái đi bộ hơn 3km từ nhà mới qua nhà cũ tìm kiếm suốt nửa năm nhưng không có kết quả. Cô không dám hy vọng Gucci có thể tìm được đường về hay có thể sống sót.Theo bác sĩ thú y, trước khi đoàn tụ với chủ cũ, chú mèo lang thang trên đường phố khoảng 8 tháng và được một phụ nữ cho ăn. Người này thấy chú mèo gầy gò, tội nghiệp nên nhờ bác sĩ thú y kiểm tra sức khỏe cho nó. Nhờ vậy, vị bác sĩ tìm thấy con chip gắn dưới da chú mèo và liên lạc với Vicky.