https://vnexpress.net/chim-bo-cau-1-3-trieu-euro-co-ve-si-rieng-4189477.html<<space>><<space>>Chỉ 1,5 tiếng đưa ra đấu giá, chú bồ câu có tên New Kim đã thu hút 226 lượt trả giá, trong đó một nhà sưu tập người Nam Phi đặt 1,31 triệu euro để sở hữu.<<space>>Trong tháng này ông Gaston Van de Wouwer một nhà nuôi chim bồ câu nổi tiếng ở Antwerp đã bán toàn bộ bộ sưu tập chim bồ câu đua của mình. Ông có nhiều chú chim đã giành được giải hạng nhất quốc gia, nhưng ít ai ngờ, ngôi sao của phiên bán đấu giá lại thuộc về một con bồ câu mái 2 tuổi tên New Kim.Phiên đấu giá bắt đầu lúc 23h ngày 2/11 trên trang Pipa Piegon Paradise. Đến 0h29' đã thu hút 226 lượt đặt giá, trong đó mức cao nhất là 1.310.000 euro (36 tỷ đồng). New Kim với những đặc điểm cơ thể được đánh giá sẽ cho ra những đứa con ấn tượng. Ảnh: Piegon Paradise. Giá vẫn chưa nhúc nhích kể từ đó, nhưng chỉ còn bốn ngày nữa phiên đấu giá kết thúc. New Kim sẽ là con chim bồ câu đua đắt nhất thế giới từ trước đến nay, vượt kỷ lục của chú chim Armando của gia đình Verschoot, ở Ingelmunster, Bỉ bán cho một nhà sưu tập Trung Quốc, với giá 1,25 triệu euro.New Kim có một phả hệ ấn tượng. Nó cũng vừa giành giải nhất trong cuộc đua tháng 7 vừa qua. Các chuyên gia nói rằng trong trường hợp này nhà sưu tập người Nam Phi mua nó không phải để thi đấu mà để nhân giống. Bởi suy cho cùng rủi ro của các cuộc thi là quá lớn và nhân giống sẽ có lợi hơn nhiều. Chim bồ câu 1,3 triệu EUR, có vệ sĩ riêng Cận cảnh chú chim 35 tỷ đồng.