https://vnexpress.net/banh-mi-cuon-len-nhan-sua-chua-4131349.html<<space>><<space>>Món bánh mì nhân sữa chua tạo hình cuộn len dễ thương đang “hot” trên mạng hiện nay có công thức và cách làm khá đơn giản, không cần người khéo tay mới làm được.<<space>>Món bánh mì nhân sữa chua tạo hình cuộn len có công thức và cách làm khá đơn giản. Ảnh: Hoa Anh. Cùng VnExpress trải nghiệm cách làm món bánh mì đáng yêu này nhé.Nguyên liệu- 300g bột bánh mì (bột mì số 13). Nếu không có thì dùng bột mì đa dụng (bột mì số 11) cũng được.- 15g sữa bột (sữa bột cho em bé, hoặc sữa tươi dạng bột).- 40g đường- 3g muối- 4g men nở (instant dry yeast).- 1 quả trứng gà.- 120 ml whipping cream- 100ml sữa tươi Nguyên liệu cũng rất đơn giản và dễ kiếm. Ảnh: Hoa Anh. Các bước thực hiệnCho các nguyên liệu khô bao gồm: bột mì, sữa bột, đường, muối vào âu lớn và trộn đều.Tiếp theo cho 4g men nở trộn đều cùng hỗn hợp bột ở trên. (Trộn men nở riêng và sau cùng là để men hạn chế tiếp xúc với muối, tác nhân làm hạn chế sự hoạt động của men nở).Tạo một khoảng trống giữa lòng âu bột và thêm vào khoảng 25g trứng gà (khoảng 2/3 cả quả đánh tan)Thêm 120ml whipping và 100ml sữa tươi vào tiếp theo luôn. Sử dụng công thức có whipping sẽ làm cho bánh thơm ngon hơn hẳn. Nhưng không có whipping thì có thể thay hoàn toàn bằng sữa tươi.Dùng phới/thìa đảo nhẹ nhàng để hỗn hợp nguyên liệu ướt và nguyên liệu khô đồng nhất. Bọc miệng âu lại bằng màng bọc thực phẩm và để hỗn hợp nghỉ ở nhiệt độ phòng trong 30 phút.Dải một ít bột khô lên mặt phẳng để chống dính. Bỏ hỗn hợp bột ra nhào.Cách nhào bột: Dùng cườm tay đẩy khối bột ra xa rồi lại gập vào và đẩy tiếp. Cứ thế lặp lại thao tác đó. Trong khoảng 5 phút đầu ta sẽ thấy bột dính tay nhưng càng nhào bột sẽ càng khô dần. Sau khoảng 15-20 phút khối bột trở nên mềm dẻo, không còn dính tay nữa. Kéo nhẹ một góc bột ta thấy bột kéo được thành màng mỏng, không bị rách. Lúc này bột đã đạt.Trong quá trình nhào, nếu thấy bột hơi khô thì sẽ thêm một chút sữa vào để nhào cùng. Bánh này bột ẩm ướt một chút sẽ giúp bánh mềm và nở tốt hơn. Lúc tạo hình cán bột cũng hạn chế bị co lại.Ủ bột lần 1 trong vòng 30-40 phút đến khi thấy khối bột nở gấp đôi, gấp 3.Dùng tay ấn xuống khối bột để đẩy không khí bên trong ra hết.Chia khối bột thành 4 phần bằng nhau và bắt đầu tạo hìnhTạo hình: Cán bột thành dải dài khoảng 30cm. Dùng dao cắt mặt bột những đường song song nhưng không đứt rời khỏi khối bột. Úp ngược mặt bột vừa cắt xuống dưới và cuộn dải bột lại theo dạng cuốn chiếu.Nếu muốn thêm phần nhân phô mai hoặc nho khô thì sẽ thêm vào mặt bột và cuộn như trênXếp 4 phần bột đã tạo hình vào khuôn. Ở công thức này ta sử dụng khuôn tròn đường kính 18cmỦ bột lần 2 khoảng 15-20 phút để bột nở khoảng 70% khuônTrước khi cho vào lò nướng, ta dùng 1/3 lòng đỏ trứng gà còn lại và 2 thìa cà phê sữa tươi pha thành hỗn hợp, dùng chổi quét lên mặt mặt bánh, giúp mặt bánh được vàng đẹp hơn.Nướng trong khoảng 40 phút với nhiệt độ 175 độ CSau khi nướng xong, khi bánh còn đang nóng, nhanh chóng quét một lớp bơ lên mặt bánh để mặt bánh thơm và mềm mại.Với công thức này, thớ bánh trở nên dai, kéo sợi được nhưng lại vô cùng mềm vì lượng whipping khá nhiều. Bánh rất thơm hương bơ sữa, kết hợp với nhân phomai mặn, sữa chua hoặc nho khô ngon. Có thể sử dụng vào bữa sáng hoặc bữa chiều rất thích hợp.Xem thêm hình ảnh chi tiết các bước làm ở dưới Hoa Anh