https://vnexpress.net/cuoc-song-o-khu-pho-bi-cach-ly-dinh-lap-4148373.html<<space>><<space>>Sáng 4/8, khu 7, thị trấn Đình Lập, Lạng Sơn tấp nập người qua lại. Mấy tiếng sau tấm rào chắn “Không phận sự cấm vào” dựng ngay đầu khu.<<space>>Đình Lập là huyện nghèo nhất tỉnh Lạng Sơn với hai xã giáp biên. Khu dân cư số 7 nằm ở trung tâm với những hàng quán tấp nập người ra vào, cách vài mét là một hàng tạp hóa, quán trà chanh hay tiệm cắt tóc. Con đường trải nhựa đang chờ ngày hoàn tất.Tháng 7 trời nắng nóng, Anh Phan Biên Thùy, chủ một cửa hàng tạp hóa dự tính nhập thêm kem, sữa chua, bánh kẹo... để bán cho lũ trẻ ăn dịp nghỉ hè. Anh không ngờ chỉ trong vài ngày, cuộc sống sẽ hoàn toàn thay đổi.Một gia đình 4 nhân khẩu sống trong khu đi du lịch Đà Nẵng về đã thông báo tự cách ly tại nhà nên người dân vẫn an tâm, nghĩ Covid-19 xa tận Hà Nội, miền Trung. Chiều 3/8, khi xe cứu thương dừng trong khu đưa gia đình đi nghỉ Đà Nẵng lên bệnh viện huyện xét nghiệm, mọi người đã canh cánh trong lòng. Đúng nửa ngày sau, công an, bác sĩ mặc áo bảo hộ đi khử trùng và thông báo cách ly "nội bất xuất, ngoại bất nhập" khiến cả tuyến phố dừng khựng lại. Khu dân cư số 7, thị trấn Đình Lập, Lạng Sơn bị cách ly trong 28 ngày vì có một gia đình 4 người nhiễm Covid-19 sau chuyến du lịch Đà Nẵng. Cửa hàng đóng cửa, trẻ con không được ra khỏi nhà, người lớn nhìn ra ngoài thấp thỏm lo âu. Anh Thùy nhìn tấm rào chắn cách nhà mình mấy chục mét tự nhủ: "Covid-19 về đến ngay sát vách rồi". Tối đó, bữa cơm nhà anh Thùy không còn tiếng cười. Vợ anh chuẩn bị sẵn chục chai nước sát khuẩn tay bày ở cửa hàng, dặn hai con nhỏ không được ra ngoài chơi, đi đâu phải đeo hai lớp khẩu trang. Anh Thùy đi ra đi vào nhìn từng nhóm khai báo y tế trong khu phố cách ly, 173 người F1 lập tức vào cách ly trong trạm y tế huyện."Tối muộn, nghĩ mọi người trong khu chắc chưa kịp chuẩn bị đồ ăn, thức uống, tôi kéo vợ dậy rồi bảo: Xem cửa hàng còn gì nhiều, mì tôm, mắm muối, nước uống... thì xếp lại, mai mang ra đầu khu để tặng mọi người. Hai đứa nhỏ thấy bố mẹ dậy gói ghém cũng dậy theo. Xếp hàng xong, tôi đăng lên Facebook: Ngày mai bà con ai cần nhu yếu phẩm ra đầu khu lấy nhé", anh Thùy kể lại. Công tác khử trùng khu phố được triển khai nghiêm túc. Mỗi ngày, vợ chồng anh Thùy và những người tình nguyện khác vẫn xếp từng bọc hàng miễn phí lên xe bán tải chở đến đầu khu cho các gia đình thiếu nhu yếu phẩm. Khu phố ngày cách ly vắng lặng như mồng một Tết. Nhà hàng đóng cửa, không một bóng người, con đường tạm dừng thi công, những nắp cống bê tông nằm ngổn ngang trên vỉa hè.Anh Nông Đức Vượng, Bí thư Huyện Đoàn Đình Lập cho biết, sáng 5/8, y bác sĩ khoanh vùng và để người dân trong diện F2, F3 tự cách ly ở nhà. Bốn chốt kiểm dịch được dựng lên quanh khu, có y tế, công an và dân quân tự vệ trực 24/24. Nhiều người là cán bộ huyện, xã, công nhân viên chức phải nghỉ làm. Hàng ngày, người dân được lực lượng y tế kiểm tra sức khoẻ. 157 hộ dân bước vào những ngày cách ly hoàn toàn. Nhiệm vụ của anh và đồng nghiệp là đảm bảo mọi người chấp hành quy định, bên cạnh trấn an tinh thần và hỗ trợ mọi người tối đa trong khả năng. Người dân mua đồ dùng, thực phẩm sẽ nhờ gửi ở đầu chốt kiểm dịch. Đã 11 ngày, Bác sĩ Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện huyện Đình Lập không về nhà. Anh và đồng nghiệp ở bốn chốt kiểm tra chia thành 3 ca trực, mỗi ca 8 tiếng. Những ngày hè, trưa nắng gắt, tối mưa rào, anh Hiếu luôn phải mặc quần áo bảo hộ ngồi ở lán để hỗ trợ người dân. Đội hậu cần nấu cơm luân phiên cho y, bác sĩ và các anh công an đủ ba bữa. Nhà anh cách chốt 1km nhưng tối đến, anh chỉ được gọi về nói chuyện một lúc với vợ và con nhỏ cho đỡ nhớ."Những ngày đầu cách ly có người không biết muốn đi chợ, tôi phải giải thích cho người dân hiểu và chấp hành đúng quy định cách ly, hướng dẫn người dân khai báo y tế. May mắn ở khu cách ly không có người phải điều trị đặc biệt, mắc bệnh hiểm nghèo. Gần đây không có ca mắc Covid-19 mới nên anh, em yên tâm hơn", anh Hiếu nói.Sau 11 ngày cách ly bất ngờ, người dân khu 7 đã dần quen với nhịp sống mới. 173 ca F1 đã có kết quả âm tính sau hai lần xét nghiệm nên ai cũng mừng. Người dân nhận được sự chia sẻ từ những người hàng xóm hay doanh nghiệp cách hàng ngàn cây số."Khi tôi đăng lên trang cá nhân kêu gọi bạn bè hỗ trợ nhu yếu phẩm cho mọi người, rất nhiều tin nhắn gửi tới muốn chung tay. Riêng anh Thanh Nhã, đại diện bán hàng tỉnh Lạng Sơn của Công ty Nutifood hứa sẽ đề xuất công ty giúp đỡ cho bà con. Tôi mừng lắm", anh Phan Biên Thùy khoe. Công ty NutiFood tặng 2.580 sản phẩm hỗ trợ y, bác sĩ và người dân Đình Lập. Ngày 15/8, Công ty NutiFood đến tặng quà y, bác sĩ và người dân tại khu cách ly Đình Lập, Lạng Sơn. Đại diện NutiFood chia sẻ: "Sự đồng cảm gặp nhau qua trang Facebook . Anh Thùy là đại lý của NutiFood hơn 10 năm. Khi biết được câu chuyện ở Đình Lập, chúng tôi muốn đồng hành cùng nhau san sẻ với bà con những sản phẩm tăng cường sức đề kháng để chống dịch".Cũng theo đại diện NutiFood, công ty này đang thực hiện chiến dịch "Sức mạnh Việt chung tay đẩy lùi Covid" với mong muốn có thể chia sẻ kịp thời đến những nơi bị tổn thương vì dịch bệnh. 5.300 nhân viên công ty đồng lòng thực hiện chiến dịch. Thời gian tới, NutiFood sẽ có hơn 3 triệu sản phẩm dinh dưỡng trao tặng người dân khắp mọi miền đất nước, để không ai bị bỏ lại phía sau trong đại dịch.Nha Trang