https://vnexpress.net/hanh-trinh-giai-cuu-be-trai-2-ngay-tuoi-bi-bat-coc-4136032.html<<space>><<space>>Cậu bé mới sinh được 2 ngày bị bắt cóc đưa đi gần 1.300 km và bán cho một gia đình khác.<<space>>Em bé bị bắt cóc ngày 5/7, tại Bệnh viện huyện Duy Tân, Vân Nam, miền nam Trung Quốc. "Con tôi vừa chào đời được 46 tiếng thì bị đánh cắp. Khoảng 2h sáng tôi cho con bú, đến 3h tỉnh dậy thấy con đã biến mất", người mẹ nói.Gia đình báo cảnh sát và một đội điều tra đặc biệt được thành lập. Cảnh sát phát hiện một người khả nghi bế đứa trẻ vội vàng rời bệnh viện, lúc 2h25 sáng.Cảnh sát Vân Nam đã kiểm tra thông tin của hơn 2.000 phương tiện liên quan, sau thu hẹp mục tiêu vào một chiếc xe Jeep màu đen không có giấy phép. Chiếc xe này thuộc về người đàn ông họ Li. Hắn vốn dĩ đang ở loanh quanh bệnh viện, bất ngờ đi về thành phố Lệ Giang.Vài ngày sau, cảnh sát ập đến một khách sạn ở Lệ Giang bắt được Li, lúc rạng sáng. Tên này khai bán bé trai cho người đàn ông họ Lou, sống ở Nga Biên, Lạc Sơn, Tứ Xuyên, cách nhà cháu bé gần 1.300 km. Vợ chồng ở Vân Nam đoàn tụ với con trai bị bắt cóc lúc 4 ngày tuổi. 3 ngày sau bé được đoàn tụ lại với cha mẹ. Ảnh: Weibo. Cảnh sát ngay lập tức đến gia đình người mua để giải cứu em bé. Khi họ đến, vợ của Lou Wang đang bế bé trong phòng ngủ. Vợ chồng Wang bị hiếm muộn. Họ đã mua cậu bé này với giá 50.000 tệ (khoảng 165 triệu đồng), sau khi được giới thiệu với Li.Em bé được trở về Vân Nam, đoàn tụ với bố mẹ ngày 11/7. Li và Lou đang bị cảnh sát điều tra thêm.Bố mẹ em bé cho biết cảm thấy như "từ cõi chết trở về" khi nhìn thấy con. Người cha cảm kích cảnh sát: "Nếu không có cảnh sát giúp đỡ, tôi có thể không gặp lại con mình trong suốt quãng đời còn lại".Bắt cóc trẻ em, đặc biệt trẻ em trai, là một vấn nạn nghiêm trọng ở Trung Quốc, đặc biệt là ở khu vực nông thôn. Nguyên nhân chính là các gia đình Trung Quốc thích con trai hơn con gái. Hành trình giải cứu bé trai 4 ngày tuổi bị đánh cắp Ngoài ra, do khoảng cách giới nghiêm trọng, sau 4 thập kỷ áp dụng chính sách một con - khiến đàn ông Trung Quốc gặp khó khăn trong việc tìm vợ. Số lượng bé gái tuổi teen bị bắt cóc được ghi nhận có chiều hướng tăng.