https://vnexpress.net/be-uoc-mo-tro-thanh-co-giao-4154220.html<<space>><<space>>Nhiều bé gửi tranh vẽ chia sẻ mong muốn trở thành cô giáo đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.<<space>>Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra đến hết 6/9) thu hút rất nhiều thí sinh nhí. Thông qua những bức tranh gửi đến cuộc thi, nhiều bé mầm non, tiểu học chia sẻ ước mơ trở thành cô giáo.Có em thích thanh nhạc để đem lời ca tiếng hát vun đắp cho tâm hồn tuổi thơ. Bé khác muốn làm giáo viên mỹ thuật mang cả thế giới đầy sắc màu vào trong tranh; đem con chữ đến vùng sâu vùng xa, dạy cho các em nhỏ còn khó khăn. Để thực hiện điều này, "các cô giáo tương lai" chia sẻ với ba mẹ sẽ cố gắng học thật giỏi, truyền tải những bài học hay đến các trò thân yêu.Không chỉ chia sẻ bức vẽ kèm thông điệp ý nghĩa, các thiên thần nhỏ còn mong góp tặng sách giáo khoa cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn, bởi cứ mỗi bài dự thi gửi đến chương trình là sẽ có một bộ sách giáo trao tặng trẻ em nghèo ở một số tỉnh thành trong năm học mới.Dưới đây là một số bức vẽ thể hiện giấc mơ làm cô giáo của các bé. Bé Minh Hà (10 tuổi, Hải Dương) chia sẻ, ai cũng ấp ủ những giấc mơ cho riêng mình. Bản thân em cũng có nhiều mong muốn nhưng có lẽ điều em mơ ước thực hiện nhất là trở thành giáo viên dạy nhạc cho các em nhỏ nơi miền núi xa xôi. Minh Hà muốn mang những giai điệu hay và giúp cho các em được thể hiện khả năng của mình, hứa sẽ cố gắng hết sức để thực hiện ước mơ đó. Covid-19 khiến cho bé Lam Phương phải dừng đến lớp, không được gặp bạn bè, thầy cô thời gian dài. Mơ ước của cô bé 10 tuổi là trở thành cô giáo. Bé vẽ ước mơ về lớp học an toàn với khẩu trang và nước rửa tay vừa đẩy lùi dịch bệnh vừa được đi học cùng nhau. Bé Thu (7 tuổi) mơ ước làm cô giáo dạy chữ cho các em nhỏ giống như người bác của bé. Đây là bức vẽ lớp học của bé trong tương lai với cô giáo xinh đẹp, các trò ngoan ngoãn, đáng yêu. Bé Thu Thảo ước mơ được làm cô giáo, truyền đạt kiến thức hay và bổ ích cho các em nhỏ. Trong mắt bé, đây là nghề nghiệp rất thú vị và nhân văn. Bé Ngọc Diệp (6 tuổi) rất thích dạy các em học và mong lớn lên làm cô giáo. Bố mẹ luôn động viên và khích lệ bé cố gắng chăm chỉ, học tập thật giỏi để thực hiện ước mơ. Thời gian rảnh rỗi, Ngọc Diệp còn thích vẽ. Bé mong có cơ hội đóng góp một phần nhỏ, tặng sách cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn trong năm học mới. Trong những ngày nghỉ phòng Covid-19, bé Gia Linh (lớp chồi) vẽ về ước mơ, muốn giống như các cô ở lớp dạy các bạn nhỏ từng nét chữ, con số. Kim Uyên