https://vnexpress.net/vi-sao-cu-dem-khong-can-co-day-som-4141313.html<<space>><<space>>Không có mối quan hệ nhân quả giữa thành công với giờ thức dậy và không phải người thành công nào cũng có thói quen dậy sớm.<<space>>Hàng ngày, Tim Cook, giám đốc điều hành của Apple dậy lúc 3h45 sáng. Indra Nooyi, giám đốc điều hành của Pepsi bắt đầu ngày mới lúc 4h. Bob Iger, giám đốc điều hành của Disney chỉ ngủ tới 4h30. Những ví dụ này góp phần củng cố quan niệm người dậy sớm thành công hơn người dậy muộn, hay còn gọi là "cú đêm".Tuy nhiên, thực tế, không phải người thành công nào cũng dậy sớm. Trong một buổi phỏng vấn năm 2016, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg thừa nhận mình không phải người dậy sớm. Thông thường, Zuckerberg ngủ tới 8h sáng. Nhà sáng lập trang web Reddit Alexix Ohanian thì không đi ngủ trước 1h sáng và đôi khi tới 10h sáng mới ra khỏi giường. Mark Zuckerberg thừa nhận mình không phải người dậy sớm. Ảnh: Time. Nhà tâm lý học người Mỹ Adam Grant nhận định: "Những người thành công nhất thế giới không lo lắng về việc họ thức dậy lúc mấy giờ. Họ dậy và làm việc theo thời gian biểu phù hợp với mình".Giới khoa học cũng đồng tình với nhận định này. Dậy sớm không chỉ đơn giản là vấn đề ý chí hay kiên trì. Các nghiên cứu đã chỉ ra dậy sớm hay dậy muộn phụ thuộc vào đồng hồ sinh học mà đồng hồ sinh học lại có tới 50% là di truyền.Trung bình, đồng hồ sinh học của chúng ta chạy theo chu kỳ 24,2 tiếng. Tuy nhiên, một số người có đồng hồ sinh học chạy theo chu kỳ dài hơn. Điều đó nghĩa là họ ngủ muộn và dậy muộn hơn một cách tự nhiên. Nói một cách ngắn gọn, họ không chọn làm "cú đêm" mà đó là bản chất của họ."Cú đêm" không đồng nghĩa với điều xấu. Trong khi người dậy sớm có đặc tính kiên định và tự định hướng tốt, những "cú đêm" hay đạt kết quả cao về khả năng ghi nhớ, tốc độ xử lý và khả năng nhận thức. "Cú đêm" cũng có xu hướng sáng tạo hơn, thậm chí kiếm được nhiều tiền hơn.Vậy bạn có nên cố gắng dậy sớm hay trở thành "cú đêm" hay không? Câu trả lời là không. Mối quan hệ giữa giờ dậy và thành công không phải mối quan hệ nhân quả. Người đạt được thành công không chỉ vì dậy sớm mà nhờ tìm được thời gian biểu phù hợp với đồng hồ sinh học của mình.Thời gian bạn bắt đầu làm việc không quan trọng. Điều quan trọng là những gì bạn hoàn thành trong khoảng thời gian làm việc và đó mới là yếu tố quyết định thành công.Thu Nguyệt (Theo INC, Business Insider)