https://vnexpress.net/cuoc-song-thay-doi-the-nao-sau-khi-ket-hon-4147189.html<<space>><<space>>Chắc chắn cuộc sống của mỗi người đều thay đổi sau khi kết hôn. Có những thay đổi ai cũng nhận ra nhưng nhiều thứ lại âm thầm và khó nhận biết.<<space>>Khi ngủ. Không còn vòng tay quấn quýt, e ấp khi yêu. Cưới rồi, thì "cuộc xâm lược giường ngủ" diễn ra và đàn ông thường sẽ chịu phần thua trong cuộc tranh chấp lãnh thổ này. Khi ngủ. Không còn vòng tay quấn quýt, e ấp khi yêu. Cưới rồi, thì "cuộc xâm lược giường ngủ" diễn ra và đàn ông thường sẽ chịu phần thua trong cuộc tranh chấp lãnh thổ này. Những điều người ta sẽ làm vì tình yêu. Trước khi kết hôn, "yêu" là thề non hẹn biển, thề làm tất cả vì nhau. Khi cưới rồi, yêu là chia sẻ việc nhà, chia sẻ trách nhiệm với gia đình hai bên, con cái... Những điều người ta sẽ làm vì tình yêu. Trước khi kết hôn, "yêu" là thề non hẹn biển, thề làm tất cả vì nhau. Khi cưới rồi, yêu là chia sẻ việc nhà, chia sẻ trách nhiệm với gia đình hai bên, con cái... Xúc tác cho tình yêu. Khi yêu, hoa, quà là chất xúc tác ngọt ngào, giúp gắn kết quan hệ. Cưới rồi, thứ gắn kết tình yêu là con cái. Xúc tác cho tình yêu. Khi yêu, hoa, quà là chất xúc tác ngọt ngào, giúp gắn kết quan hệ. Cưới rồi, thứ gắn kết tình yêu là con cái. Cuối tuần. Khi yêu, cuối tuần là hò hẹn, đón đưa. Lấy nhau rồi, cuối tuần là ở nhà, cùng nấu nướng, cùng ăn, cùng thư giãn, hoặc... cùng vật lộn với con cái. Cuối tuần. Khi yêu, cuối tuần là hò hẹn, đón đưa. Lấy nhau rồi, cuối tuần là ở nhà, cùng nấu nướng, cùng ăn, cùng thư giãn, hoặc... cùng vật lộn với con cái. Thói quen ăn uống. Khi yêu thì e lệ, ăn uống cầm chừng. Khi cưới về, không cần ý tứ, không cần e lệ nữa. Thói quen ăn uống. Khi yêu thì e lệ, ăn uống cầm chừng. Khi cưới về, không cần ý tứ, không cần e lệ nữa. Giữ hình ảnh trong mắt đối phương. Khi yêu thì lúc nào nàng cũng son phấn liền kề, chàng bảnh bao nam tính. Nhưng cưới rồi thì thoải mái là được. Giữ hình ảnh trong mắt đối phương. Khi yêu thì lúc nào nàng cũng son phấn liền kề, chàng bảnh bao nam tính. Nhưng cưới rồi thì thoải mái là được. Xem phim cùng nhau. Thủa yêu đương thì chàng là bờ vai cho nàng dựa (cho đỡ sợ), lúc cưới về thì nàng làm bờ vai cho chàng... ngủ gật. Xem phim cùng nhau. Thủa yêu đương thì chàng là bờ vai cho nàng dựa (cho đỡ sợ), lúc cưới về thì nàng làm bờ vai cho chàng... ngủ gật. Nói lời ngọt ngào. Khi yêu, mỗi lời chàng nói đều ngọt ngào. Cưới nhau rồi, chàng chỉ nói ngọt khi... nhờ giúp việc gì đó thôi. Nói lời ngọt ngào. Khi yêu, mỗi lời chàng nói đều ngọt ngào. Cưới nhau rồi, chàng chỉ nói ngọt khi... nhờ giúp việc gì đó thôi. Nhắn tin. Thủa yêu nhau, mỗi tin nhắn của chàng, nàng đều "tẩm đường". Cưới nhau rồi, hiếm hoi lắm mới có lời mật ngọt. Nhắn tin. Thủa yêu nhau, mỗi tin nhắn của chàng, nàng đều "tẩm đường". Cưới nhau rồi, hiếm hoi lắm mới có lời mật ngọt. Thùy Linh (Theo Brightside)