https://vnexpress.net/cuoc-song-an-yen-qua-net-ve-cua-be-4172137.html<<space>><<space>>Nhiều bé khắc họa cuộc sống vui tươi, bình yên, gia đình hạnh phúc qua tranh, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” trên Ngoisao.net.<<space>>Những bức tranh về cuộc sống thanh bình của bé tạo cảm giác thư thái, truyền cảm hứng cho nhiều người gác lại bộn bề công việc, tận hưởng điều bình dị xung quanh. Đó là khung cảnh gia đình quây quần, mọi người cùng nắm tay nhau, sẻ chia yêu thương, vượt qua đại dịch để cuộc sống mãi tươi đẹp như tranh.Dưới đây là một số bức vẽ của các bé gửi đến cuộc thi Cả nhà cùng vẽ ước mơ do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức diễn ra đến hết ngày 21/10. Bé Hương Giang mong cho thế giới hòa bình, trẻ em được hưởng cuộc sống ấm no, hạnh phúc bên gia đình. Ngày ngày, các bé được vui chơi cùng ba mẹ, nụ cười luôn rạng rỡ trên môi. Ở quê ngoại, bé Phương Nam được thỏa thích vui đùa trong không khí làng quê. Bé có thể cho gà ăn, cưỡi trâu ra đồng và bắt cua. Kỷ niệm nơi vùng quê bình yên luôn là ký ức tuổi thơ tươi đẹp của bé. Cuộc sống bình yên, không khí trong lành, quê hương trở nên tươi đẹp là những điều bé Minh Châu mong mỏi. Mỗi chiều về, các bé sẽ được chơi đùa thỏa thích trên cánh đồng trải rộng, ngắm nhìn người dân buông chài, thả lưới bắt cá trên những dòng sông xanh trong. Bé Bảo An (8 tuổi) thích cuộc sống bình dị với nông trại cỏ cây xanh tốt, được cùng các bạn chăm sóc đàn gia súc, thả diều trên đồng, ngắm trăng... Bé Bình An (9 tuổi) yêu miền quê yên bình, đồi núi nhiều cây xanh. Ở nơi đó, bé cảm nhận được cảnh đẹp của cỏ cây, hoa lá, tận hưởng không gian trong xanh. Ước mơ giản dị được bé phát họa qua bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ". Bé Bảo Linh (10 tuổi) sống ở thành phố nên luôn mơ ước được về vùng nông thôn hòa mình vào thiên nhiên, hít căng mùi thơm lúa chín. Ước mơ có những phút thư giãn, bình yên, tự do làm điều mình thích được cô "họa sĩ nhí" Khánh Thy truyền tải qua bức tranh. Cuộc sống bận rộn khiến cho giây phút gia đình bên nhau trở nên quý giá, bỏ qua những cảnh sắc vốn dĩ rất đời. Cả nhà bé Bảo Hân (9 tuổi) mong bỏ qua bận rộn cuộc sống, thả hồn theo những hình ảnh bình dị của thiên nhiên với sóng biển, cây cối, cánh chim trời... Bình an là hòa bình, yên ấm. Ở đó, mọi người có thể thấy nụ cười trên môi trẻ thơ, khung cảnh gia đình sum vầy như bức tranh "Ngày Tết" của bé Minh Tâm. Bé Trang Thư (6 tuổi) vẽ bức tranh thể hiện ước mơ thế giới hòa bình, không còn chiến tranh, phân biệt màu da. Mọi người cùng nắm tay nhau vượt qua khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, gìn giữ cho trái đất luôn tươi xanh. Kim Uyên