https://vnexpress.net/phong-tam-trong-mo-gia-han-thoi-gian-nhan-bai-4146468.html<<space>><<space>>Ban tổ chức chương trình nhận bài chia sẻ của độc giả về phòng tắm trong mơ đến hết ngày 31/10 thay vì 15/8 như dự kiến.<<space>>Với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo phòng tắm cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của Tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Từ ngày 15/6, ban tổ chức mở tài khoản nhận bài viết của độc giả chia sẻ câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm kèm hình ảnh mô tả hiện trạng để trao 6 suất cải tạo nhà tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng. Phòng tắm tiện nghi giúp các thành viên trong gia đình có cuộc sống thoải mái. "Chúng tôi muốn dành tặng các suất cải tạo phòng tắm cho những gia đình có câu chuyện đặc biệt, cần sự hỗ trợ từ chương trình. Đồng thời, ban tổ chức mong chuyên mục sẽ trang bị kiến thức về mô hình phòng tắm tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt", đại diện chương trình chia sẻ về lý do kéo dài thời gian nhận bài của độc giả.Chương trình nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây.Sau 2 tháng mở chuyên mục, ban tổ chức trao suất cải tạo nhà tắm miễn phí đầu tiên cho nữ điều dưỡng công tác tại Hà Nội. Làm việc trong lĩnh vực sức khỏe, chị Phạm Thị Bích Thuận hiểu được tầm quan trọng của một không gian phòng tắm sạch sẽ, an toàn nhưng do thời gian cũng như điều kiện kinh tế, chị chưa thực hiện được mong ước của mình.Các kiến trúc sư nổi tiếng, ban tổ chức chương trình đã đi khảo sát thực tế tại gia đình chị Thuận, sau đó tiền hành cải tạo. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, thiết kế không gian phòng tắm theo phong cách Nhật Bản, lối sống xanh, tiện nghi với thiết bị vệ sinh, thông minh, tiết kiệm điện. Hiện tại, nhiều đọc giả trên mọi miền đất nước gửi thư, bài viết, video về chương trình. Đa phần các gia đình mong muốn sẽ trở thành chủ nhân may mắn nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí, sử dụng thiết bị vệ sinh thông minh từ thương hiệu INAX. Ban tổ chức vẫn tiến hành duyệt nội dung, video, bài viết của đọc giả gửi về. Những tác phẩm đạt yêu cầu về nội dung, hình ảnh sẽ đăng tải tại chuyên mục "Phòng tắm trong mơ" trên VnExpress. Cải tạo phòng tắm cho điều dưỡng tuyến đầu chống dịch Chương trình "Phòng tắm trong mơ" cải tạo nhà tắm cho điều dưỡng tuyến đầu chống dịch.