https://vnexpress.net/ly-do-vo-chong-nhat-ban-hay-ngu-rieng-4137018.html<<space>><<space>>Ngoài sự khác biệt về giờ giấc sinh hoạt, ngủ một mình còn là truyền thống lâu đời của người Nhật.<<space>>Công ty hóa chất Asahi Nhật Bản đã từng tiến hành một cuộc khảo sát 1.500 cặp vợ chồng (để nghiên cứu thị trường và sản xuất thiết bị gia dụng) về thói quen sinh hoạt của gia đình họ và kết quả cho thấy, có khoảng 15% cho biết vợ chồng họ chưa từng ngủ chung kể từ khi kết hôn. Nếu tính cả những cặp vợ chồng chung phòng nhưng khác giường thì có tới hơn 40% cho biết, họ hài lòng với việc ngủ riêng và thậm chí còn "ước gì" mình được ngủ khác phòng với bạn đời.Trong khi đó, tỷ lệ này ở Hàn Quốc chỉ vào khoảng 19% còn ở Mỹ - quốc gia vốn rất đề cao sự tự do cá nhân - cũng chỉ có chưa đến 14% số cặp vợ chồng ngủ riêng.Vậy nguyên nhân nào khiến các cặp vợ chồng Nhật không thể "đồng sàng"? Hơn 40% số cặp vợ chồng ở Nhật Bản không ngủ chung giường với nhau. Ảnh minh họa: Japancrush. Giờ giấc sinh hoạt khác nhauNhiều cặp vợ chồng Nhật Bản ngủ riêng do lịch làm việc, lịch sinh hoạt khác nhau. Việc đánh thức vợ/chồng khi bản thân đi làm về muộn, hoặc phải đi sớm sẽ khiến đối phương có chất lượng giấc ngủ không tốt. Đây là lý do cho việc vì sao hai vợ chồng qua đêm trên những căn phòng/chiếc giường khác nhau: Đơn giản vì điều đó giúp cho cả hai đều có một giấc ngủ đầy đủ, không bị xáo trộn.Em bé ngủ với mẹỞ Nhật Bản, việc con ngủ với mẹ là điều rất được xem trọng, vì vậy người cha cần chọn hoặc là ngủ chung với vợ con, hai là sang một phòng khác. Thậm chí, khoa học chứng minh rằng ngủ chung với cha mẹ giúp trẻ có giấc ngủ ngon hơn, bởi điều này giúp con duy trì nhiệt độ, nhịp tim ổn định (điều này vô cùng quan trọng trong giai đoạn nhũ nhi), đồng thời làm giảm nguy cơ hội chứng tử vong đột ngột ở trẻ sơ sinh. Không chỉ có vậy, ngủ chung với bố mẹ cũng góp phần giúp cho trẻ trở nên có ý thức cao hơn về giá trị bản thân.Ngủ riêng còn có ý nghĩa là sự thoải máiTrong khi nhiều cặp vợ chồng ở các quốc gia khác nghĩ rằng ngủ riêng là dấu hiệu của việc ly hôn đến nơi, thì người Nhật nghĩ khác. Họ coi trọng giấc ngủ và không muốn bị quấy rầy khi ngủ. Điều này có nghĩa là họ không cần phải rơi vào trạng thái khó chịu với đối tác ngủ ngáy, hay ngọ nguậy... Nói cách khác, việc ngủ riêng chỉ mang ý nghĩa về sự thoải mái, sau một ngày làm việc.Ngủ riêng là thói quen lâu đờiChăn ga, gối đệm của người Nhật - hay còn gọi là Futons, được độn bằng bông, đem lại cho chủ nhân sự thoải mái, dễ chịu khi vào giấc ngủ. Từ thời xa xưa, nó chỉ có một kích thước duy nhất, được trải ra làm giường cho một người ngủ. Ngày nay, các thiết kế nội thất hiện đại đã xâm nhập vào gia đình người Nhật, nhưng song song với giường đôi, nhiều gia đình vẫn sử dụng loại giường trải truyền thống, bởi nó không chiếm nhiều không gian, lại dễ sử dụng và dễ cất đi sau khi dùng.Thùy Linh (theo Brightside)