https://vnexpress.net/them-hai-bo-tranh-co-dong-chong-covid-19-4145009.html<<space>><<space>>Bộ tranh cổ vũ Đà Nẵng sớm vượt qua dịch bệnh, nhắc mọi người đừng quên cách thức cơ bản phòng tránh Covid-19, thể hiện qua những câu vần điệu.<<space>>Bộ tranh "Tinh thần điểm 10" ra mắt vào thời điểm dịch bệnh quay trở lại, như lời động viên tinh thần, tiếp sức mọi người cùng vượt qua Covid-19. Bộ tranh được nhãn hàng Neptune vẽ theo phong cách cổ động, kết hợp với các câu thơ vần điệu. Nhờ đó, thông điệp được truyền tải gần gũi, dễ nhớ, tăng sức lan tỏa.Dưới đây là bộ tranh thứ nhất cổ vũ Đà Nẵng chống dịch. Bức tranh dùng những địa danh quen thuộc ở ba miền Bắc - Trung - Nam như Hồ Gươm, Cầu Rồng, chợ Bến Thành để nói lên sự đồng lòng, hướng về Đà Nẵng của người dân Việt Nam. Bức tranh với ngôn từ rất đời thường nhưng hàm chứa sức mạnh và quyết tâm cao độ. Mượn hình ảnh Cầu Rồng - địa điểm nổi tiếng ở Đà Nẵng để gởi gắm niềm tin quyết thắng Covid-19. Đà Nẵng ở nơi đầu sóng ngọn gió, khó khăn nhưng không đơn độc vì cả nước vẫn luôn làm hậu phương, tiếp tế trang thiết bị y tế, y bác sĩ và cổ vũ từng ngày. Dưới đây là bộ tranh thứ hai nhắc nhở người dân đừng quên phòng tránh Covid-19. Chỉ cần cả nước đồng lòng, nghiêm túc thực hiện các quy định từ Chính phủ thì sẽ giảm nguy cơ mắc Covid-19. Neptune lan tỏa tinh thần lạc quan cho cộng đồng thông qua lời nhắc nhớ "chiến công" của cả nước đẩy lùi Covid-19 cách đây 4 tháng. Khi ngành y tế gặp phải thách thức, các y bác sĩ và tình nguyện viên không ngần ngại nguy hiểm, xông pha tuyến đầu. Nhờ đó, hàng trăm ca nhiễm nCoV đã được chữa khỏi và trở lại cuộc sống bình thường. "Sống đúng chuẩn" thời Covid không quá to tát, chỉ cần chúng ta thực hiện những điều cơ bản như hướng dẫn của Bộ Y tế. Đó cũng là cách bày tỏ lòng biết ơn đến đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu thiết thực. Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông, bộ tranh "Tinh thần điểm 10" nhận được nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng, nhất là người dân tại Đà Nẵng.Minh Hà (28 tuổi, quận Hải Châu) chia sẻ, có rất nhiều cá nhân và tổ chức đang ủng hộ Đà Nẵng vật chất và tinh thần nhưng cô ấn tượng kiểu tranh cổ động phòng chống Covid-19. Bộ tranh khá gần gũi, dễ hiểu, dễ nhớ với mọi người. Gia đình của cô cũng thích, em trai mới học lớp 3 có thể nhớ làu làu.Trước đó, nhãn hàng Neptune đã tung ra hai bộ tranh với chủ đề "Thời gian chất lượng điểm 10" vào tháng 4 và được cộng đồng hưởng ứng. Hai bộ tranh này nhằm động viên người dân giữ vững tinh thần tích cực, nghiêm túc thực hiện giãn cách, biến thời gian ở nhà trở nên chất lượng cho bản thân và gia đình. Bộ tranh "Thời gian chất lượng điểm 10" được Neptune giới thiệu vào tháng 4. Kim Uyên