https://vnexpress.net/can-nha-cua-doi-vo-chong-khong-thich-tiep-khach-4165192.html<<space>><<space>>Muốn tránh xa ồn ào, bụi bặm sau mỗi ngày làm việc, đôi vợ chồng trẻ chọn xây nhà trên mảnh đất 94 m2 cách Sài Gòn 20 km.<<space>>Căn nhà có chiều rộng 4,4 m, chiều dài một bên 19 mét và một bên 23 mét. Mặt tiền công trình. Ảnh: Minq Bui. Coi tổ ấm là nơi riêng tư để nghỉ ngơi, gia chủ không tiếp khách tại nhà và đặt bếp làm trung tâm. Khi mở cửa đi vào, thay vì phòng khách, người ở sẽ tiếp xúc với bếp đầu tiên. Bếp cũng là nơi được dành phần lớn diện tích nhà, rộng hơn 20 m2. Bếp là trung tâm của căn nhà. Ảnh: Minq Bui. Để mọi phòng trong nhà đều tiếp xúc với không gian xanh theo ý gia chủ, kiến trúc sư bố trí ba mảnh vườn xen kẽ suốt chiều dài ngôi nhà. Mảnh vườn trước nhà vừa làm chỗ để xe, vừa là khoảng đệm bảo vệ công trình khỏi tiếng ồn và bụi bặm bên ngoài. Mảnh vườn giữa nhà hỗ trợ lưu thông không khí, tạo thêm mặt thoáng cho phòng ngủ.Mảnh vườn sau nằm sát phòng ngủ và nhà tắm, đặt một hồ nước lớn. Gia chủ có thể vừa nghỉ ngơi vừa ngắm nhìn hồ nước, cây cối hoặc tắm ngoài trời. Hơi nước cũng giúp làm mát công trình.Tổng chi phí hoàn thiện công trình là 830 triệu đồng. Phòng ngủ và toilet nhìn ra hồ nước ở sân sau. Ảnh: Ming Bui. Xem các bản vẽ của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình. Minh TrangẢnh: Minq BuiThiết kế: A-Boom Design Office