https://vnexpress.net/cong-thuc-pha-nuoc-cham-mot-lan-dung-ca-thang-4127166.html<<space>><<space>>Công thức nước chấm của Thanh Tuyền, 36 tuổi chia sẻ trên một hội nhóm thu hút gần 7.000 lượt thích. Hàng trăm người khoe thành quả khi áp dụng cách của cô.<<space>>Thanh Tuyền, giáo viên ở TP HCM có sở thích nấu ăn từ nhỏ. Công thức pha nước chấm này được Tuyền tự mày mò, thêm thắt nhiều lần cho thật vừa ý mình, cuối cùng tạo ra."Từ nhỏ mình thích nấu ăn và nấu rất nhiều, nên mỗi món ăn mình rút ra kinh nghiệm và bí quyết riêng. Với mình, trên bàn ăn có món nước chấm đậm đà, ngon miệng thì món ăn mới ngon được", Tuyền chia sẻ.Bản thân bận rộn nên Tuyền đã tạo ra công thức pha nước chấm một lần dùng cả tháng, vừa tiết kiệm thời gian mà vẫn đảm bảo ngon miệng. Bát nước chấm đậm đà, chuẩn vị sẽ quyết định món ăn ngon. Ảnh: Thanh Tuyền. Nguyên liệu:- 60 gr nước cốt chanh- 50 gr tỏi (tốt nhất tỏi Lý Sơn)- 50 gr ớt sừng hoặc ớt xiêm- 250 gr nước lọc- 200 gr nước mắm 40 độ đạm- 200 gr đường vàng- Nửa thìa cà phê muối để bảo quản được lâu Từ bát nước chấm pha ban đầu, dễ dàng biến tấu thành các vị khác nhau, cho các món ăn khác nhau. Ảnh: Thanh Tuyền. Cách thực hiện:- Đầu tiên cho nước, đường vàng, nửa muỗng cà phê muối, quấy trên lửa vừa, giữ cho sôi trong 3 phút để nước có độ keo sánh.Vừa tắt bếp thì cho nước mắm vào. Cho vào giai đoạn này để hương vị nước mắm vẫn giữ nguyên.- Trong thời gian chờ đợi cho nước mắm nguội thì bằm tỏi ớt. Lựa ớt sừng màu đỏ tươi và 2-5 ớt xiêm.- Bằm tỏi ớt cho thật nguyễn, bỏ vào tô.- Vắt chanh thì lưu ý không cắt quá mạnh, không vắt kiệt và tay đụng vỏ không chạm phần nước để nước chấm không bị đắng.- Cho nước chanh vào tỏi ớt, ngâm 15-20 phút để thấm, giúp tạo độ nổi.- Cuối cùng cho nước mắm vào, khuấy đều. Lưu ý nước để mắm thật nguội sẽ giúp tỏi ớt nổi hoàn toàn.- Pha xong, cho hộp sạch sẽ trữ trong ngăn mát tủ lạnh, có thể sử dụng trong 30 ngày. Theo thời gian tỏi ớt sẽ dần chìm xuống, nhưng vị vẫn đảm bảo ngon. Công thức pha nước chấm một lần dùng cả tháng Công thức pha nước chấm này được dùng trong rất nhiều món ăn như: bún thịt nướng, bánh xèo, gỏi cuốn, bánh ướt, bánh hỏi... Đặc biệt, từ công thức này sẽ pha được nước mắm sả ăn ốc, nước mắm gừng cho món vịt hoặc cá chiên và nước mắm của món bánh lộc lá...Chỉ sau 4 ngày chia sẻ lên mạng xã hội, công thức pha nước chấm một lần dùng cả tháng của khi Thanh Tuyền thu hút gần 7.000 lượt thích. Hàng trăm người đã áp dụng cách của cô và khoe thành quả."Các bạn khen ngon, đẹp và tiện khiến mình vui quá chừng. Không ngờ cách của mình lại thu hút quan tâm tới vậy. Niềm vui này ý nghĩa với mình lắm", Thanh Tuyền chia sẻ.Bảo Nhiên