https://vnexpress.net/nhung-khu-vuc-trong-nha-hay-bi-gia-chu-viet-bo-hoang-4144074.html<<space>><<space>>Không cân nhắc mức độ sử dụng, không đam mê mà chạy theo trào lưu khiến chủ nhà dễ mua sắm rồi cuối cùng ân hận.<<space>>Suốt 20 năm theo nghề, thạc sĩ, kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền (TP HCM) nhận thấy chỉ khoảng 30% chủ nhà thực sự chăm chút cho tổ ấm của mình, số còn lại chỉ được một thời gian đầu khi mới tân gia, về sau là bỏ hoang. Có những hạng mục được đầu tư rất tốn kém nhưng vẫn bị gia chủ lãng quên.Máy rửa bátMáy rửa bát là một trong những thiết bị làm cho khu bếp trở nên tiện nghi, sang trọng hơn. Tuy nhiên, nó thường có công suất lớn nên chỉ thích hợp dùng phải rửa bát đĩa cho 20 người trở lên. Nếu chỉ có 4-5 người ăn thì số lượng đồ cần rửa ít, không nhất thiết rửa bằng máy khiến món đồ này dần dần đi vào lãng quên. Máy rửa bát chỉ phù hợp cho những gia đình đông người hoặc thường xuyên tiếp đón nhiều khách khứa. Ảnh: Shutterstock. Bồn tắmBồn tắm thường bị "bỏ hoang" sau 1-2 năm sử dụng. Thực tế, bồn tắm chỉ dùng để ngâm hoặc cho trẻ con chơi đùa. Còn bồn jacuzzi có chức năng massage thì hiếm nhà đủ diện tích lắp đặt. Không ít gia đình phải nhờ kiến trúc sư chuyển bồn tắm nằm lên sân thượng trồng rau.Tiểu cảnh dưới gầm thangTiểu cảnh dưới gầm thang thường chỉ lung linh ngày đầu về tân gia và thời gian ngắn sau đó, nhất là các dạng cây xanh, thác nước. Nếu không được chăm sóc tốt, chẳng bao lâu cây sẽ chết, hồ khô bụi bặm đóng mốc.Hồ cáCó những chủ nhà làm hồ cá chỉ vì muốn đẹp mà không đam mê và tìm tòi cách chăm cá. Đến khi cá chết, họ lại than "không có tay nuôi" và sau vài lần như vậy thì bỏ luôn hồ cá. Chủ nhà chỉ nên nuôi cá khi thực sự đam mê chứ không phải chỉ làm cho đẹp. Ảnh: Shutterstock. Ban công, sân thượngBan công và sân thượng là hai chỗ không dành cho những ai không có sở thích trồng cây, ngắm cảnh. Nếu chỉ bày biện ra thời gian đầu rồi bỏ kệ, cây sẽ chết, cỏ hoang mọc, bụi bặm bám đầy.Phòng karaokeNhiều gia chủ không ngần ngại sắm các trang thiết bị cao cấp nhất cho phòng karaoke nhưng tần suất sử dụng trong một năm hầu như không đáng kể. Hơn nữa, với tốc độ phát triển ngành điện tử hiện nay, thiết bị thường sau một năm là lỗi thời. Do vậy, những phòng karaoke cuối cùng được chuyển đổi thành công năng khác.Phòng gymNhiều người tập gym theo phong trào nên sắm sửa máy móc và dành hẳn một không gian trong nhà cho hoạt động thể dục. Tuy nhiên, tập luyện đòi hỏi sự chăm chỉ, kiên trì mà không phải ai cũng đủ quyết tâm. Rốt cuộc, hầu hết các phòng gym tại gia có tuổi thọ không cao.Để tránh "bỏ hoang" các vật dụng và không gian trong nhà mình, chủ nhà hãy cân nhắc trước khi quyết định đầu tư bất cứ thứ gì. Bạn hãy tự hỏi bản thân và gia đình xem món đồ ấy có cần thiết không, mình có thực sự đam mê không, tần suất sử dụng không gian ấy ra và các thành viên sẽ thay đổi ra sao trong 10-15 năm tới.Phạm Thanh Truyền