https://vnexpress.net/nha-ve-sinh-cam-bien-thanh-xu-huong-mua-covid-19-4151379.html<<space>>Mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo "không gian thứ ba" cho gia đình, báo điện tử VnExpress đồng hành cùng INAX - thương hiệu chuyên thiết bị phòng tắm của công ty LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Tham gia chương trình, bạn có cơ hội được tân trang phòng tắm miễn phí, tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng bao gồm chi phí xây dựng, tháo gỡ, thiết kế, thiết bị... Chương trình diễn ra từ ngày 15/6 đến 30/11. Mỗi tháng, dựa vào tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... ban tổ chức sẽ lựa chọn một gia đình để cải tạo nhà tắm. Chương trình bắt đầu nhận bài chia sẻ của độc giả tại đây, từ ngày 15/6 đến ngày 31/10.<<space>>Tình hình dịch bệnh căng thẳng, các sản phẩm cảm biến dần trở thành ưu tiên hàng đầu cho mọi công trình.<<space>>Virus corona tạo ra cuộc khủng hoảng quy mô toàn cầu trong mọi lĩnh vực: sức khỏe, kinh tế, môi trường... Một nghiên cứu gần đây của tạp chí Y học tại New England cho thấy, virus này có thể tồn tại đến 3 ngày trên thép không gỉ và nhựa, lên đến 24 giờ trên bìa cứng, khoảng 4 giờ trên đồng. Như vậy, nguy cơ nhiễm bệnh cho con người khi tiếp xúc với bề mặt rất cao. Các sản phẩm cảm biến loại bỏ nhu cầu tiếp xúc của người dùng với thiết bị. Nhận định trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Masahiko Hiramoto - Tổng giám đốc LIXIL Việt Nam, một trong những công ty thuộc tập đoàn số một thế giới về vật liệu xây dựng và thiết bị phòng tắm có trụ sở chính tại Nhật Bản chia sẻ, bên cạnh những vật liệu có khả năng kháng vi khuẩn, virus cao, cách tốt nhất để giảm lây nhiễm chéo là loại bỏ nhu cầu tiếp xúc. Trong trường hợp đó, các sản phẩm cảm biến là lựa chọn lý tưởng.