https://vnexpress.net/co-hoi-nhan-5-giai-thuong-tuan-cuoi-ca-nha-cung-ve-uoc-mo-4177759.html<<space>><<space>>Từ hôm nay đến 21/10, độc giả gửi bài dự thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" có cơ hội nhận 5 giải thưởng, mỗi giải 2 triệu đồng trong tuần cuối.<<space>>Độc giả có thể chia sẻ nhiều mong ước dành cho bản thân, gia đình, cộng đồng và gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, thời hạn đến 24h ngày 21/10.Bạn có thể kể câu chuyện, gửi hình ảnh, bức vẽ, video thể hiện niềm ao ước gia đình có nhiều sức khỏe, hạnh phúc, công việc suôn sẻ. Cha mẹ gửi gắm kỳ vọng về tương lai như xây ngôi nhà mới, có nhiều thời gian cho gia đình. Các bé thỏa sức tưởng tượng, vẽ nên những bức tranh với kỳ vọng trở thành nhà thiết kế thời trang, họa sĩ, bác sĩ, giáo viên... Bác sĩ nha khoa "kiểu mới" là dùng những thiết bị kiểu mới để nhổ răng, ví dụ như buộc cái răng sâu vào một cái máy nhổ răng điều khiển từ xa rồi cho máy nhổ răng bay lên. Cách suy nghĩ đáng yêu và đầy sáng tạo của cô bé Bảo Duy (6 tuổi) đã giành giải thưởng trong tuần 3. Ban tổ chức sẽ trao 5 giải, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng tiền mặt trong tuần cuối. Giải thưởng được trao cho những bài dự thi có nội dung ý nghĩa, thể hiện mong ước tích cực, cách chia sẻ gần gũi... Người tham dự cuộc thi không giới hạn độ tuổi, có thể là trẻ em, người lớn. Mỗi người có thể gửi nhiều bài dự thi khác nhau, tuy nhiên chỉ được nhận tối đa một giải thưởng trong suốt cuộc thi. Bé Hồng Quang mong ước không còn thiên tai, lũ lụt ở miền Trung để mọi người không còn lo lắng, trẻ em vui đến trường học tập. Gần 2 tháng diễn ra, đã có hàng trăm bài dự thi, nhiều thông điệp ý nghĩa, bức vẽ ấn tượng, được chia sẻ trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội. Ban tổ chức đã trao tổng cộng gần 30 giải thưởng, tổng trị giá gần 60 triệu đồng. Bé Phúc Huỳnh mới 9 tuổi nhưng nhớ rất rõ từng vụ tôm của ba. Bé có thể dự đoán số lượng con tôm trên một kg khi tôm được 45, 60 ngày tuổi. Chuyện cho tôm ăn, canh nước, chạy quạt thế nào, thời gian bao lâu... đôi khi bé còn nhắc anh hai khi ba đi vắng. Mong ước trở thành người nông dân giỏi qua câu chuyện Phúc Huỳnh chia sẻ gửi đến cuộc thi đã nhận giải trong tuần thứ 6. Mỗi bài dự thi còn đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Gửi bài tại đây. Xem thể lệ cuộc thi tại đây.Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình. Cậu bé Đức Tuấn mong trở thành nhà khoa học để chế tạo ra thiết bị dọn rác dưới đáy đại dương, có thể dọn sạch các chai nhựa, túi nilong, rác thải... Kim Uyên