https://vnexpress.net/duong-thanh-danh-cua-chang-trai-xuong-thuy-tinh-4129629.html<<space>><<space>>Không chỉ là doanh nhân thành đạt, chàng trai bị xương thủy tinh Li Chuangli còn kết hôn với nữ thư ký xinh đẹp, cao gần gấp đôi mình.<<space>>Li Chuangli, 34 tuổi sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở Triều Sơn, Quảng Đông. Anh mắc bệnh xương thủy tinh bẩm sinh nên chiều cao chỉ dừng lại ở 90 cm, cân nặng 18 kg. Li phải sống dựa vào xe lăn suốt đời.Từ nhỏ, cậu bé Li Chuangli đã bị bạn bè trêu chọc vì ngoại hình khác biệt. "Kỷ niệm thời thơ ấu của tôi đầy đen tối. Tôi bị gãy xương hơn 30 lần, luôn gặp những ánh nhìn xoi mói. Tôi vô vọng và tội lỗi khi chứng kiến mẹ lau nước mắt mỗi ngày", anh kể.Cậu bé ngày đó luôn khát khao được đến trường, nhưng hàng ngày, chỉ có thể ngồi bên cửa sổ lặng thinh nghe tiếng thở dài của mẹ. Dù sức khỏe yếu, nhưng anh luôn có ước mơ trở thành một doanh nhân và kiếm tiền bằng chính đôi tay của mình. "Chính tình yêu của gia đình và lòng kiên trì đã giúp tôi vực dậy", anh kể. Li Chuangli bị xương thủy tinh nhưng đầy hoài bão, ước mơ làm giàu. Ảnh: Sohu. Từ khi còn là một cậu nhóc, Li đã tập tành bán đồ thủ công và đồ chơi dân gian ở quê. Năm 11-12 tuổi, thu nhập hàng tháng của cậu bé khuyết tật là gần 10.000 tệ (khoảng 33 triệu đồng).Năm 16 tuổi, cậu thiếu niên theo dì ruột đến Thâm Quyến. Ban đầu, Li bán báo dạo, nhưng chỉ bán được 20 tờ mỗi ngày. Bỏ bán báo, anh mang hàng ra đường bán nhưng thường xuyên bị ban quản lý xua đuổi và thu hàng hóa. Nhiều lần chạy chẳng kịp, bị thu hàng và phạt tiền.Không bỏ cuộc, anh Li học thêm về máy tính rồi hùn vốn với người thân mua 20 chiếc máy tính để mở quán cà phê internet. Ban đầu, công việc thuận lợi. Nhưng sau một thời gian, quán buộc phải đóng cửa do chủ không xin được giấy phép kinh doanh.Lấy lại cân bằng sau nhiều cú ngã, Li Chuangli tiếp tục mở một cửa hàng điện thoại di động, cửa hàng quần áo... Kết quả vẫn như trước đó. Số vốn tiêu tan. Li Chuangli vô cùng thất vọng. Nhưng đúng lúc này, anh nhận ra muốn kinh doanh lâu dài phải tính từng bước, không thể đi đường tắt."Tôi thất vọng nhưng dũng cảm hơn. Tôi không sợ thất bại. Nó chỉ là sự tích lũy và kết tinh kinh nghiệm cho mình", người đàn ông nói. Triệu phú bên người vợ xinh đẹp, cao gần 1,7 mét. Ảnh: Sohu. Năm 2008, anh được một người giới thiệu tham gia lĩnh vực thương mại điện tử. Với kinh nghiệm và sự may mắn, sau vài năm, Li Chuangli đã thành lập công ty riêng và trở thành triệu phú.Đồng hành cùng chàng trai khuyết tật nhiều hoài bão là nữ thư ký cao 1,7 mét của anh. Họ yêu nhau và quyết định kết hôn khi anh Li bước sang tuổi 22. "Cô ấy làm việc cùng tôi từ những ngày đầu và thường động viên tôi đừng từ bỏ", anh nói. Mỗi khi chồng ra ngoài, cô vợ lại kiên nhẫn đẩy xe, theo sát anh từng bước.Dù thường bị nhầm là "con" của vợ, nhưng anh Li cho biết điều đó không ảnh hưởng đến tình yêu của họ. Cuộc sống gia đình của chàng trai xương thủy tinh hạnh phúc hơn khi có một cậu con trai khỏe mạnh chào đời, nhờ thụ tinh trong ống nghiệm.Anh Li đang nỗ lực phát triển doanh nghiệp để xây nhiều trường học, giúp trẻ nghèo có cơ hội học tập.