https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-khi-giai-cuu-vo-khoi-nhom-bat-coc-4192422.html<<space>><<space>>Trần Ngoại Giao, 30 tuổi, dùng chĩa sắt đâm chết một thanh niên và làm bị thương hai người khác khi họ đang khống chế đưa vợ anh này lên ôtô.<<space>>Ngày 16/11, Giao bị Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi giết người, hoặc dấu hiệu tội phạm khác. Cảnh sát cũng tạm giữ nhiều người liên quan nhóm nạn nhân về cáo buộc Bắt giữ người trái pháp luật. Hiện trường vụ án trưa 15/11. Ảnh: Vĩnh Nam. Theo điều tra, trưa hôm qua, 6 người đàn ông 21-35 tuổi mang bình xịt hơi cay, roi điện, gậy sắt đi ôtô từ Bà Rịa – Vũng Tàu đến quán cà phê của chị Võ Thị Thuý Hằng (29 tuổi, vợ Giao) ở xã Long An, huyện Long Hồ. Nhóm này xông vào xịt hơi cay, khống chế, đưa chị Hằng lên ôtô để chở đi.Nạn nhân tri hô, được chồng cùng người thân chạy đến ngăn cản nhóm đàn ông nhưng bất thành. Giao tức giận, lấy chĩa sắt dài 1,5 m chạy theo nhóm người "bắt cóc" vợ, đâm thanh niên 28 tuổi tử vong và hai người khác trọng thương. Gây án xong, anh này đi đầu thú.Khai với cảnh sát, nhóm người cho biết được mẹ của Hằng (đang ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) thuê đến bắt con gái mang về cho bà.Cơ quan điều tra đang làm rõ động cơ của nhóm này.Cửu Long