https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-bi-bat-coc-doi-90-trieu-dong-4154120.html<<space>><<space>>Anh Hoàng Ngọc Tân, 29 tuổi, bị bốn thanh niên xông vào nhà khống chế lên ôtô, đòi trả 90 triệu đồng mới thả.<<space>>Ngày 28/8, Nguyễn Văn Thiết 29 tuổi, xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương, một trong những người tham gia nhóm bắt giữ, đã bị Công an huyện Quảng Xương tạm giữ để làm rõ hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.Công an đang truy tìm Nguyễn Khắc Ngọc, 36 tuổi, trú xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa; Lê Huy Lợi, 30 tuổi, ở xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương và người tên Tiện. Nghi can Nguyễn Văn Thiết bị bắt. Ảnh: Lam Sơn. Công an xác định, khoảng tháng 2, anh Tân vay Ngọc 66 triệu đồng, tính cả gốc và lãi khoản này lên đến 90 triệu đồng. Khi anh Tân chưa có tiền trả, Ngọc lên kế hoạch bắt người để đòi nợ.Khoảng 1h ngày 26/8, Ngọc cùng ba nghi phạm trèo qua tường rào, lẻn vào nhà anh Tân ở xã Quảng Hợp, dùng dao uy hiếp, ép anh lên xe, đưa đến nhiều nơi ở huyện Quảng Xương.Nhóm này đánh anh Tân, yêu cầu gọi điện thoại cho người thân bảo thu xếp 90 triệu đồng. Khi tiền trao, người mới được thả.Tuy nhiên đến 4h cùng ngày, biết công an đang truy tìm, nhóm nghi phạm chở nạn nhân quay lại xã Quảng Hợp, thả cho về nhà. Lam Sơn