https://vnexpress.net/bang-trom-dot-nhap-biet-thu-bang-duong-song-4176687.html<<space>><<space>>Hai kẻ bịt mặt, mặc áo đen, đi ghe trên sông, áp sát biệt thự, thả chó đánh lạc hướng các con chó nhà để đột nhập vào trong lấy tài sản.<<space>>Ngày 14/10, Công an TP HCM cùng quận Thủ Đức khám nghiệm căn biệt thự ven sông ở đường 20 (phường Hiệp Bình Chánh). Nơi đây trang bị nhiều hệ thống báo động, chó giữ nhà nhưng vừa xảy ra vụ đột nhập lấy tài sản khoảng 700 triệu đồng.Camera an ninh ghi nhận, rạng sáng 13/10, hai tên trộm mặc áo đen, đeo khẩu trang đi ghe trên sông Sài Gòn cập sát biệt thự. Sau khi bẻ khóa cổng, chúng bò sát sân để tiếp cận cửa.Một trong hai kẻ thả chó để nó đi lòng vòng, làm quen các con chó khác rồi tranh thủ mở cửa sổ ở bếp, đột nhập vào trong. Theo trình báo của chủ nhà, bọn trộm lấy đi túi xách hiệu LV giá hơn 120 triệu đồng, 14.000 USD, 320 triệu tiền mặt, nhiều thiết bị điện tử...Theo nhận định của một cán bộ điều tra, nhóm trộm có thể đã nghiên cứu kỹ vì biệt thự có hai bảo vệ, nhiều chó giữ nhà. Ngoài ra, trong sân có hệ thống báo động tự động nếu đi qua sẽ bị phát hiện.Quốc Thắng