https://vnexpress.net/hai-bac-si-lam-gia-giay-kham-suc-khoe-gia-320-000-dong-4169014.html<<space>><<space>>Hoàng Duy Quyết và Mai Thị Yến, bác sĩ ở Trường Trung cấp Y tế tỉnh, bị cáo buộc tham gia vào đường dây làm giả giấy khám sức khoẻ.<<space>>Ngày 29/9, Công an tỉnh Hà Giang ra quyết định khởi tố Quyết, 30 tuổi và Yến, 31 tuổi, để điều tra tội Giả mạo trong công tác, theo khoản 2 điều 359 Bộ Luật hình sự 2015. Yến và Quyết lúc bị tống đạt quyết định khởi tố bị can. Ảnh: Công an Hà Giang. Liên quan vụ án, trước đó cảnh sát cũng bắt Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch UBND xã Lũng Thầu, huyện Đồng Văn và Nguyễn Thanh Hà, Phó hiệu trưởng Trường Trung cấp Y tế tỉnh Hà Giang về cùng tội danh.Bốn bị can bị cáo buộc cùng nhau làm giả giấy khám sức khoẻ giả cho các học viên dự thi bằng lái xe các loại trên địa bàn. Giá bán được cả nhóm thống nhất là 320.000 đồng một tờ.Vụ án đang được mở rộng điều tra. Phạm Dự