https://vnexpress.net/10-000-vien-ma-tuy-tu-chau-au-ve-viet-nam-4181378.html<<space>><<space>>Trần Anh Tài và Phạm Anh Tuấn mua 10.000 viên ma túy ở châu Âu, vận chuyển bằng đường bưu điện về Việt Nam.<<space>>Tài và Tuấn bị công an huyện Hưng Nguyên bắt chiều 22/10 tại thành phố Vinh. Khám nơi ở, nhà chức trách thu 10.000 viên ma túy tổng hợp, nặng gần 3 kg.Thủ đoạn của hai người này là đặt mua ma túy ở châu Âu qua mạng xã hội, sau đó đóng trong các lọ thuốc tân dược nhằm che mắt công an. Hàng sau đó được gửi bằng đường bưu điện về Việt Nam. Tang vật vụ án. Ảnh: Vương Linh. Theo khai nhận, khi nhận hàng, Tài và Tuấn sẽ chuyển sang một nước thứ ba hoặc các tỉnh thành để tiêu thụ.Chuyên án đang được mở rộng.