https://vnexpress.net/5-nguoi-bi-bat-sau-hon-chien-o-karaoke-4170437.html<<space>><<space>>Nguyễn Thành Luân, 26 tuổi, và 4 nghi can bị tạm giữ hình sự vì ẩu đả tại karaoke Dubai, quận Gò Vấp, nổ súng tự chế vào nhau khiến một người bị thương.<<space>>Ngày 2/10, Luân; Lê Đăng Dũng, 45 tuổi; Lư Phước Cường, 35 tuổi và hai người khác bị Công an quận Gò Vấp điều tra về các dấu hiệu tội phạm trong vụ nổ súng ở quán karaoke do mâu thuẫn nợ nần.Cơ quan điều tra thu giữ hai súng tự chế bắn đạn hoa cải và bi sắt, nhiều viên ma tuý... cùng các tang chứng khác. Cảnh sát khám xét ôtô của nhóm Cường. Ảnh: Đình Văn. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, Luân và Cường có mâu thuẫn về tiền bạc. Chiều 30/9, anh này mang theo túi đựng súng bắn bi sắt, vài viên ma tuý, hẹn Cường đến quán karaoke Dubai trên đường số 4, phường 7, Gò Vấp, "nói chuyện" nợ nần. Đi cùng Luân là Dũng, mang theo khẩu súng bắn đạn hoa cải.Một lúc sau Cường và nhóm bạn đi ôtô 4 chỗ màu đỏ đến, xông vào đánh Luân. Dũng rút súng bắn Cường bị thương.Nhóm Cường bỏ chạy, bị nhóm đối thủ đuổi đánh đến đường Dương Quảng Hàm, cách đó vài trăm mét, bị cảnh sát khống chế.Vụ án đang được mở rộng điều tra.