https://vnexpress.net/20-nguoi-dung-ma-tuy-trong-tiec-sinh-nhat-4178095.html<<space>><<space>>20 nam nữ thanh niên sử dụng ma tuý trong tiệc sinh nhật ở phường Cốc Lếu đã bị công an phát hiện, rạng sáng 17/10.<<space>>Địa điểm bắt giữ là căn nhà trọ trên đường Điện Biên, phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai. Qua test nhanh, 20 người phản ứng dương tính với ma tuý, trong số này có 3 cô gái.Công an thành phố Lào Cai cho biết tại hiện trường thu ba viên ma túy dạng kẹo, một túi ma túy đá và một túi cần sa khô, cùng nhiều dụng cụ sử dụng. Nhóm thanh niên cùng tang vật tại cơ quan công an. Ảnh: Thanh Tuấn Nhà chức trách đã lập hồ sơ đưa 20 người tới Cơ sở cai nghiện ma túy thành phố Lào Cai.Trước đó, ngày 14/10, Công an thành phố Lào Cai cũng phát hiện 7 thanh niên sử dụng ma tuý đá ở nhà nghỉ; thu 5 viên đạn súng cao su, 2 dao nhọn tự chế.Thanh Tuấn - Phương Sơn