https://vnexpress.net/dao-chich-ngo-ngan-danh-roi-the-can-cuoc-tai-hien-truong-4177584.html<<space>><<space>>Marcus Reeves, 23 tuổi, vô ý đánh rơi ví tiền có thẻ căn cước của mình tại hiện trường và mau chóng sa lưới.<<space>>Ngày 14/10, Reeves và đồng bọn Robert Hobby, 41 tuổi, bị bắt về tội Trộm cắp tài sản và Đột nhập. Cả hai được cảnh sát hạt Marion, bang Florida đặt biệt danh "Tội phạm ngớ ngẩn nhất của tuần". Marcus Reeves (trái) và Robert Hobby. Ảnh: Marion County Sheriff’s Office. Nhà chức trách xác định, ngày 11/10, chủ tiệm tạp hóa ở địa phương trình báo bị trộm cắp tài sản. Camera an ninh cho thấy hai đạo chích đột nhập qua lỗ thủng lớn trên trần, bỏ thuốc lá, vé số, và một số tài sản khác vào thùng carton rồi rời đi.Bên ngoài trạm xăng, cảnh sát tìm thấy chiếc balô màu đen, bên trong chứa búa, que nhọn, điện thoại, một số sản phẩm của tạp hóa và đặc biệt là chiếc ví có bằng lái xe của Reeves.Từ đây, cảnh sát không tốn công sức để tìm ra Reeves tại nhà riêng. Hiện hai nghi phạm bị tạm giam trong đó Reeves thừa nhận cáo buộc, còn Hobby từ chối làm việc với cảnh sát.Quốc Đạt (Theo Ocala Star-Banner)