https://vnexpress.net/nguoc-dai-pham-nhan-bang-nhac-am-luong-lon-4172832.html<<space>><<space>>Ba cán bộ trại giam tại hạt Oklahoma, bang Oklahoma bị cáo buộc ép phạm nhân phải nghe nhạc thiếu nhi ở âm lượng lớn trong thời gian dài.<<space>>Ngày 5/10, hai cựu cán bộ Gregory Butler và Christian Miles (cùng 21 tuổi), cùng cấp trên Christopher Hendershott (50 tuổi) bị khởi tố về tội Ngược đãi phạm nhân với tình tiết ít nghiêm trọng.Công tố viên cáo buộc, ít nhất 5 lần trong tháng 11-12/2019, 5 phạm nhân tại trại giam hạt Oklahoma bị Butler và Miles phạt đứng và còng tay sau lưng vào tường trong phòng kín. Đồng thời, các phạm nhân còn phải nghe bài nhạc thiếu nhi có tên Baby Shark được lặp đi lặp lại ở mức âm lượng lớn. Bài nhạc "tạo căng thẳng tâm lý vô cớ cho phạm nhân, những người vốn đã chịu áp lực về thể chất", theo điều tra viên. Ngược đãi phạm nhân bằng nhạc thiếu nhi Bài nhạc thiếu nhi Baby Shark. Video: Pinkfong.