https://vnexpress.net/bi-khoi-to-vi-gay-su-voi-canh-sat-4148551.html<<space>><<space>>Bùi Xuân Quân, 38 tuổi, bị khởi tố, tạm giam vì cáo buộc liên tục bấm còi, lạng lách khi gặp cảnh sát tuần tra.<<space>>Ngày 18/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Ninh Bình cho biết, nam tài xế quê ở xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư này vừa bị tạm giam để điều tra cáo buộc gây rối trật tự công cộng. Cơ quan chức năng lấy lời khai Bùi Xuân Quân. Ảnh: Lam Sơn. Theo nhà chức trách, sáng 15/8, sau khi uống rượu, Quân lái xe máy chở vợ và con trai đến nhà người thân ở phường Nam Thành, thành phố Ninh Bình. Trên đường đi, Quân nhìn thấy hai cảnh sát giao thông đang đi môtô làm nhiệm vụ chạy cùng hướng Hà Nội - Thanh Hóa. Nam tài xế liên tục bấm còi, lạng lách nhằm vượt xe cảnh sát.Khi đến ngã tư Tràng An, phường Tân Thành, thấy nhóm cảnh sát dừng chờ đèn đỏ, Quân cũng dừng xe, áp sát và tiếp tục bấm còi đồng thời buông lời lẽ thô tục. Bị nhắc nhở, Quân nhảy xuống xe đạp vào người hai cảnh sát.Quân sau đó bị khống chế, áp giải về trụ sở. Công an thông báo, Quân đã thừa nhận hành vi sai phạm. Lam Sơn