https://vnexpress.net/rao-ban-5-du-an-ma-o-sai-gon-4179203.html<<space>><<space>>Công ty Phát An Gia bị cáo buộc chưa được cấp phép xây dựng dự án nhưng tự vẽ 5 khu dân cư ở quận 9, bán cho 80 người thu gần 100 tỷ đồng.<<space>>Ngày 20/10, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty CP BĐS Phát An Gia có trụ sở tại quận 9.Động thái này được đưa ra bởi PC03 cho rằng có dấu hiệu tội phạm trong việc hơn 80 người tố giác Hoàng Mạnh Cường (35 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Phát An Gia) đã vẽ các dự án "ma", phân lô bán cho họ để chiếm đoạt tiền. Theo điều tra, Cường và Công ty Phát An Gia đứng tên 5 thửa đất tại quận 9. Năm 2018-2019, chưa được cơ quan chức năng cấp phép xây dựng dự án nhưng Cường vẫn quảng cáo thực hiện: KDC Central House Đường 4, KDC Đường 8, KDC Trường Lưu, KDC Long Phước và KDC Võ Văn Hát.Tại 3 dự án "ma" đầu tiên, Công ty Phát An Gia vẽ thành 200 nền đất, rao bán và cam kết thời gian hoàn thành dự án. Cường ký hợp đồng chuyển nhượng cho hơn 80 khách hàng, thu gần 100 tỷ đồng.Chờ mãi không thấy dự án được xây dựng dù đã qua thời hạn cam kết, khách hàng tìm Cường nhưng không thấy, Công ty Phát An Gia đóng cửa trụ sở...PC03 xác định, ngoài hành vi gian dối để lừa bán đất nền, hai thửa đất Công ty Phát An Gia rao là dự án KDC Long Phước và KDC Võ Văn Hát đã được thế chấp ngân hàng, đang là nợ xấu.Công an TP HCM thời gian qua liên tiếp khởi tố, bắt giam lãnh đạo các công ty bất động sản lừa đảo bằng chiêu vẽ dự án "ma". Thủ đoạn của nhóm người này là dùng các khu đất nông nghiệp ở vùng ven, thương lượng mua hoặc hợp tác kinh doanh với chủ đất. Họ liên kết vẽ ra những dự án không có thật, rao bán nền đất giá rẻ hơn thị trường kèm lời quảng cáo khả năng sinh lợi "khủng".Trong cơn "sốt" đất, hàng nghìn người đã mua nhầm phải các dự án này. Trong đó, riêng Công ty Alibaba đã lừa đảo hơn 2.000 người ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng.Quốc Thắng