https://vnexpress.net/truong-phong-thue-cuong-doat-tien-cua-doanh-nghiep-4148575.html<<space>><<space>>Nguyễn Ngọc Đính, cựu trưởng phòng Pháp chế, Cục thuế tỉnh, bị phạt 24 tháng tù về hành vi cưỡng đoạt tài sản khi thực thi công vụ, ngày 18/8.<<space>>Bản án của TAND tỉnh Thanh Hóa xác định, đầu năm 2020, một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) làm hồ sơ xin miễn thuế đất tại Cục thuế tỉnh Thanh Hóa và bị cáo được giao thẩm định hồ sơ. Nguyễn Ngọc Đính bị xét xử ngày 18/8. Ảnh: Lam Sơn. Ông Đính sau đó phát hiện, theo quyết định chủ trương đầu tư, tổng vốn dự án trên 14 tỷ đồng, đã hoàn thành vào quý 4 năm 2019. Tuy nhiên, tại thời điểm xin giảm thuế, trên đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp và báo cáo tài chính năm 2019, tổng vốn điều lệ của doanh nghiệp này chỉ là 500 triệu đồng và chưa thể hiện phần đầu tư trong báo cáo tài chính.Nắm điểm yếu này, ông Đính liên tục gọi điện thoại cho nữ giám đốc doanh nghiệp đe dọa, nói rằng "hồ sơ của công ty không đủ năng lực nên sẽ đề nghị tước giấy phép kinh doanh và không được miễn số tiền thuê đất trên 3,6 tỷ đồng".Khoảng 15h ngày 19/3, nữ giám đốc tới khách sạn ở phường Đông Hương, TP Thanh Hóa, theo lịch hẹn của ông Đính để đưa 100 triệu đồng. Tuy nhiên, ông này không cầm số tiền trên mà ra hiệu mang ra ôtô của mình.Nhận 100 triệu đồng, bị cáo lấy 10 triệu bỏ riêng vào một phong bì, số còn lại giấu vào cốp ôtô và lái xe về cơ quan. Nam trưởng phòng 57 tuổi vừa về đến cổng Cục thuế tỉnh Thanh Hóa thì bị công an ập tới bắt quả tang.Tại phiên tòa hôm nay, ông Đính thừa nhận hành vi phạm tội.