https://vnexpress.net/canh-sat-my-bat-cua-oto-day-nga-nghi-pham-4186515.html<<space>><<space>>Cảnh sát thành phố Los Angeles, bang California tính toán đường đi để cánh cửa ôtô khi mở bất ngờ lập tức va vào người đàn ông đang tháo chạy, đẩy ngã ra đường.<<space>>Sau cú bật cửa, cảnh sát bắt được Yordy Ochoa, 33 tuổi, vì hành vi dùng súng hăm dọa. Ngày 1/11, sự việc được Cảnh sát thành phố Los Angeles công bố. Chặn đứng nghi phạm bằng cửa xe Sự việc được camera của cảnh sát ghi hình. Video: LAPD Online.