https://vnexpress.net/ke-tron-truy-na-trung-quoc-boi-song-hong-sang-viet-nam-4154877.html<<space>><<space>>Dương Lý Hắc bị bộ đội biên phòng Lào Cai bắt giữ khi vừa vượt qua sông Hồng tại mốc giới 99(2)+ 1.200 m, thuộc phường Duyên Hải, thành phố Lào Cai.<<space>>Tổ công tác của Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Lào Cai phát hiện Dương Lý Hắc bơi qua sông Hồng lúc 2h, ngày 30/8. Hắc 33 tuổi, dân tộc Hán, người Vân Nam, là nghi phạm đang bị Công an Trung Quốc truy nã. Bộ đội biên phòng Lào Cai bàn giao Dương Lý Hắc cho phía Trung Quốc, chiều 30/8. Ảnh: Nguyễn Chỉnh Thiếu tá Nguyễn Trọng Chỉnh, Trợ lý Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Lào Cai cho biết, "ban đầu Hắc khai đi thăm người thân ở Việt Nam. Nhưng qua khai thác, hắn thừa nhận vượt biên để trốn truy nã". Lực lượng chức năng Việt Nam đã đo thân nhiệt, kiểm tra y tế, hoàn chỉnh hồ sơ và bàn giao người cho phía Trung Quốc vào chiều cùng ngày.Tính đến tháng 8/2020, Bộ đội biên phòng Lào Cai đã lập 57 chốt, 30 đội tuần tra cơ động khép kín trên biên giới, cửa khẩu ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép. Cơ quan này đã trao trả 62 người Trung Quốc nhập cảnh, cư trú trái phép tại Việt Nam.Hoàng Phương