https://vnexpress.net/gia-thieu-tuong-cong-an-chay-so-do-4178796.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Hòa, 60 tuổi, đi ôtô biển số xanh, xưng là thiếu tướng thuộc Bộ Công an làm quen nhiều người rồi lừa tiền làm giấy tờ đất.<<space>>Ngày 19/10, Nguyễn Văn Hòa, quê Hải Phòng, bị Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Văn Hòa lúc bị bắt cùng thẻ ngành công an giả. Ảnh: Hoài Thanh. Theo điều tra, thời gian qua Hòa xưng là thiếu tướng Nguyễn Văn Gấm, cán bộ cấp cao của Bộ Công an đi công tác ở Tây Nguyên, làm quen nhiều người dân ở huyện Bảo Lộc, Bảo Lâm...Tuần trước, Hòa hứa giúp ông Nguyễn Viết Liêm làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại TP Bảo Lộc, yêu cầu ông này đưa một tỷ đồng để "bôi trơn".Dù "thiếu tướng Gấm" đi ôtô biển xanh, tỏ ra là người am tường pháp luật, song ông Liêm phát hiện những dấu hiệu bất thường nên báo công an.Khám xét khách sạn nơi Hòa tạm trú, Công an TP Bảo Lộc tìm thấy thẻ ngành công an tên Nguyễn Văn Gấm, dán ảnh Hòa mang quân hàm thiếu tướng, biển kiểm soát ôtô ra vào cổng Bộ Công an, nhiều biển số xe 80B giả... Biển số Hòa làm giả để đi lừa đảo. Ảnh: Hoài Thanh. Hòa thừa nhận đã làm giả các giấy tờ trên. Trước khi đến Bảo Lộc, ông ta cũng dùng "chiêu" lo hồ sơ đất cho 3 người ở huyện Bảo Lâm để lấy gần 400 triệu đồng.Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, nghi ngờ Hòa có đồng phạm và có nhiều nạn nhân khác đã bị nhóm này lừa tiền.Hoài Thanh