https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-bi-de-nghi-truy-to-10-20-nam-tu-4160931.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Nhật Cảm, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Hà Nội) và 9 người bị đề nghị truy tố do nâng khống giá máy xét nghiệm Covid-19.<<space>>Sau 5 tháng điều tra, ngày 12/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thông báo đã ban hành kết luận điều tra vụ án xảy ra tại CDC Hà Nội, Công ty Cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH Vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST) và các đơn vị liên quan.Ông Cảm và 9 đồng phạm bị Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị VKSND Tối cao truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015. Ông Nguyễn Nhật Cảm trước khi bị bắt. Ảnh:Tất Định Trong 10 bị can, 6 người là cựu cán bộ, lãnh đạo thuộc CDC Hà Nội, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng Tài chính kế toán; Hoàng Kim Thư, Kế toán trưởng; Lê Xuân Tuấn, cán bộ Phòng Tài chính kế toán; Nguyễn Thị Kim Dung, Trưởng phòng Tổ chức hành chính và Nguyễn Ngọc Quỳnh, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ.Bốn bị can còn lại là Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông.CDC Hà Nội bị cáo buộc, đầu năm 2020 nhằm đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19 đã mua sắm một số hệ thống Realtime PCR tự động . Việc mua sắm được thực hiện theo phương thức chỉ định thầu thay vì đấu thầu rộng rãi.Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR khi nhập về Việt Nam giá hơn 2,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối đã mua bán lòng vòng với nhau, sau đó được định giá hơn 7 tỷ đồng và được CDC Hà Nội mua vào."Các bị can đã câu kết với nâng khống giá trị gói thầu, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5,4 tỷ đồng" kết luận điều tra nêu và cho hay gia đình các bị can đã tự nguyện khắc phục hậu quả.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang tiếp tục làm rõ những sai phạm khác liên quan việc mua sắm thiết bị y tế, vật tư tiêu hao phục vụ công tác phòng, chống Covid-19 (đợt dịch thứ nhất) trên địa bàn Hà Nội để xử lý theo quy định.Vụ án ở CDC và một số đơn vị liên quan được C03 khởi tố cuối tháng 4. Gần đây nhất ngày 1/9, C03 ra quyết định khởi tố khám xét, cấm đi khỏi nơi cư trú với Hoàng Kim Thư, bị can thứ 10.