https://vnexpress.net/nam-sinh-14-tuoi-an-trom-tai-tiem-vang-4165146.html<<space>><<space>>Nam sinh lớp 9 ở huyện Nông Cống lẻn vào tiệm vàng Kim Long cạy tủ lấy số vàng trị giá 400 triệu đồng song bị phát hiện, vây bắt.<<space>>Ngày 21/9, Công an huyện Nông Cống đang tạm giữ nam sinh để điều tra hành vi trộm cắp tài sản xảy ra tại tiệm vàng Kim Long, xã Minh Khôi. Hình ảnh nam sinh lúc đột nhập tiệm vàng Kim Long. Ảnh cắt từ camera an ninh. Theo nhà chức trách, khoảng 19h ngày 20/9, gia đình tiệm vàng Kim Long ra căn phòng phía sau ăn cơm nhưng vẫn mở cửa hàng. Giữa bữa cơm, người nhà nghe tiếng động lạ, ra kiểm tra đã phát hiện một thiếu niên đang cạy tủ kính.Kẻ trộm nhí bỏ chạy được vài trăm mét thì bị gia chủ và người dân vây bắt, giao công an. Nghi phạm khai đang học lớp 9 tại huyện Nông Cống, sống cách tiệm vàng không xa. Lúc gây án, nam sinh bịt mặt, đeo găng tay, đi xe đạp. Tổng số vàng bị đánh cắp khoảng 400 triệu đồng, đã được thu hồi.Công an chưa công bố động cơ gây án. Lam Sơn