https://vnexpress.net/lap-benh-vien-de-lua-dao-nguoi-den-kham-4150425.html<<space>><<space>>Bệnh viện nam khoa của Tô Ích Hùng ở thành phố Ngân Xuyên thường xuyên ngưng làm phẫu thuật giữa chừng để ép buộc người bệnh đóng thêm tiền.<<space>>Với vai trò chủ mưu, Hùng bị phạt 20 năm tù về tội Lừa đảo, Tống tiền, và Cố ý gây thương tích, phải bồi thường hơn 6 triệu nhân dân tệ, theo phán quyết ngày 20/8 của tòa án quận Hưng Khánh, thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ.48 bị cáo khác lãnh án từ hai năm 6 tháng tù tới 19 năm tù, bị phạt tiền và bị cấm đảm nhiệm nghề nghiệp tùy vào mức độ nghiêm trọng của hành vi.Tòa xác định, tháng 7/2015, Hùng cùng đồng phạm hùn vốn lập ra bệnh viện nam khoa Á - Âu tại thành phố Ngân Xuyên. Hùng làm người đại diện pháp luật. Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người bệnh, nhân viên ở đây đã chẩn đoán bệnh không đúng để lừa bị hại bỏ tiền khám bệnh, điều trị, và phẫu thuật.Đặc biệt, trong lúc làm phẫu thuật, bệnh viện Á - Âu Ngân Xuyên thường dùng thủ đoạn "không khâu vết thương" để ép bị hại chấp thuận cách điều trị mới phát sinh. Việc phẫu thuật giả mạo, không có căn cứ y học, không đạt được mục đích chẩn trị, không phù hợp với tiêu chuẩn y tế đã gây thương tích cho bị hại.Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 7/2015 tới tháng 5/2019, bệnh viện đã chiếm đoạt hơn 100 triệu nhân dân tệ của gần 350 người, khiến 69 người bị thương từ mức nhẹ tới trung bình.Tòa nhận định trong thời gian dài, người của bệnh viện đã dùng thủ đoạn lừa đảo, dọa nạt, uy hiếp,... để thực hiện hoạt động phi pháp nên cần phải coi là băng đảng tội phạm xã hội đen.Quốc Đạt (Theo Xinhuanet, The Paper)