https://vnexpress.net/gia-giam-doc-cong-ty-xo-so-de-lua-dao-4162335.html<<space>><<space>>Lê Văn Mười Một, 51 tuổi, cùng đồng phạm gọi điện cho nhiều người, xưng là giám đốc công ty xổ số cho số đánh đề, lừa đảo hơn 1,4 tỷ đồng.<<space>>Ngày 15/9, Lê Văn Mười Một cùng Lê Văn Mười (52 tuổi, cùng quê TP Cần Thơ) và Ngô Quốc Hùng (53 tuổi, quê Tiền Giang) bị Công an Tiền Giang tạm giữ về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Từ trái qua: Ngô Quốc Hùng, Lê Văn Mười Một, Lê Văn Mười tại cơ quan. Ảnh: Nam An. Mười cùng đồng phạm khai nhận trước đó đã đi nhiều tuyến đường, ghi lại các số điện thoại của người dân để trên bảng thông báo mua bán đất.Nhóm này thay phiên nhau gọi vào những số điện thoại tự xưng là giám đốc các công ty xổ số kiến thiết tại miền Tây, cho biết công ty đang có chủ trương tiêu diệt thầu đề, bằng cách chọn hai lô số biết trước. Người chơi khi trúng đề phải chuyển 50% số tiền vào quỹ ủng hộ người nghèo theo tài khoản được cung cấp.Mỗi ngày, chúng cho số rất nhiều người nên tỷ lệ trúng rất cao. Khi người chơi trúng đề, các giám đốc dỏm đặt vấn đề phải ký gửi cho công ty khoản tiền để làm tin. Số tiền sẽ được trả lại khi họ không muốn hợp tác nữa.Bằng thủ đoạn này, nhóm lừa đảo đã thực hiện trót lọt 4 vụ tại Tiền Giang với hơn 1,4 tỷ đồng. Ngoài ra, chúng khai nhận trước đó còn hợp tác với nhiều người ở một số địa phương khác, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng.Nam An