https://vnexpress.net/nghi-can-mua-ban-than-o-sai-gon-bo-tron-4158504.html<<space>><<space>>Vũ Trâm Duy Khôi, 24 tuổi, giúp sức cho người cầm đầu đường dây mua bán nội tạng lớn nhất từ trước đến nay, đã bỏ trốn khi bị cảnh sát phát hiện.<<space>>Ngày 8/9, Vũ Trâm Duy Khôi bị Công an TP HCM phát lệnh truy nã về hành vi Mua bán bộ phận cơ thể người theo Điều 154 BLHS 2015, với vai trò đồng phạm của Tôn Nữ Thị Huyền (45 tuổi) - cầm đầu đường dây bán thận ra nước ngoài, bị Bộ Công an bắt hồi đầu năm ngoái. Khôi bị cảnh sát truy nã. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, Huyền từng bán thận để có tiền trả nợ, nên biết rõ các quy trình, thủ tục. Bà này sau đó giới thiệu cho nhiều người để hưởng chênh lệch, dần hình thành đường dây.Để có thêm nhiều "mối", Huyền lên mạng xã hội làm quen, hứa trả công hàng chục triệu đồng cho ai giới thiệu thành công một ca bán thận. Bà ta cũng đến khu vực người dân tộc thiểu số sinh sống, dụ dỗ bán nội tạng.Huyền lo hết chi phí đi lại, xét nghiệm... cho người bán. Khi đầy đủ thủ tục, họ sẽ được đưa đến một số nước châu Á thực hiện các ca cấy ghép thận cho bệnh nhân. Thời gian thực hiện một ca là một đến hai tuần. Mỗi trường hợp được trả hơn 500 triệu đồng nhưng Huyền chỉ đưa 200 triệu cho người bán.Cơ quan điều tra xác định, Huyền tổ chức cho 37 người mua bán thận, thu lợi gần 2,6 tỷ đồng. Người phụ nữ này đã chuyển khoản gần 700 triệu đồng trả tiền công cho đồng phạm giúp sức.Vũ Trâm Duy Khôi được người tên Việt giới thiệu bán thận thông qua đường dây của Huyền, sau đó trở thành người môi giới.Khai với cảnh sát, những người bán nội tạng cho biết được Khôi làm quen trên nhóm Facebook Hội hiến thận, ra giá 210 triệu đồng cho một quả thận. Anh ta trực tiếp dắt họ đi làm các xét nghiệm, sau đó dẫn đến gặp Huyền. Khi xong tất cả thủ tục, họ được đưa sang Campuchia mổ lấy thận trong bệnh viện quân đội.Sau khi Huyền cùng nhiều đồng phạm khác bị bắt, Khôi đã bỏ trốn. Huyền (trái) và đồng phạm tại cơ quan điều tra hối đầu năm ngoái. Ảnh: Công an cung cấp. Tội Mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người