https://vnexpress.net/ba-lao-chiu-an-oan-lau-nhat-my-nhan-boi-thuong-2-8-trieu-usd-4175744.html<<space>><<space>>Bà Cathy Woods, 70 tuổi, nhận 2,8 triệu USD từ chính quyền bang Nevada sau khi ngồi tù 35 năm vì bị kết án oan tội Giết người.<<space>>Ngoài tiền bồi thường, bà Woods còn được nhận Giấy chứng nhận Vô tội, theo thông báo ngày 12/10 của tổng chưởng lý bang Nevada. Với 35 năm tù, bà Woods là người phụ nữ phải ngồi tù oan lâu nhất trong lịch sử nước Mỹ, theo National Registry of Exonerations. Bà Cathy Woods xuất hiện trước tòa vào năm 2014. Ảnh: AP. Bản án oan của bà Woods xuất phát từ vụ án mạng năm 1976 với cái chết của nữ sinh viên Michelle Mitchell, 19 tuổi. Thi thể cô bị phi tang trong một gara tại thành phố Reno, gần Đại học bang Nevada.Sau ba năm bế tắc, cảnh sát thành phố Reno nhận được thông tin bà Woods, khi ấy 29 tuổi, thú nhận giết Michelle với tư vấn viên tại bệnh viện tâm thần. Dù biết người phụ nữ được chẩn đoán mắc chứng tâm thần phân liệt và không tìm được chứng cứ buộc tội, cảnh sát vẫn hướng mũi điều tra vào bà. Năm 1980, bà Woods bị kết tội Giết người. Phán quyết này sau đó bị tòa tối cao bang Nevada hủy bỏ, nhưng bà vẫn bị kết án lần thứ hai vào năm 1985.Năm 2013, kết quả giám định mẫu ADN từ đầu lọc thuốc lá tìm thấy gần thi thể cho thấy chủ nhân mẫu vật khả nghi là đàn ông. Đối chiếu với cơ sở dữ liệu tội phạm quốc gia, mẫu ADN này được xác định thuộc về Rodney Halbower, kẻ đang chấp hành án chung thân vì giết hai phụ nữ cùng năm Mitchell bị sát hại. Năm 2014, bà Woods được hủy cáo trạng và trả tự do.Tới năm 2016, bà Woods khởi kiện chính quyền các cấp với cáo buộc bị bức cung. Trước khoản bồi thường lần này, bà đã được nhận ba triệu USD tiền bồi thường từ chính quyền hạt Washoe (bang Nevada) vào năm 2019, cùng ba triệu USD từ thành phố Reno (bang Nevada) và thành phố Shreveport (bang Lousiana) vào tháng 8 vừa qua.Quốc Đạt (Theo AP)