https://vnexpress.net/50-ty-dong-bi-rut-ruot-tai-petroland-4166180.html<<space>><<space>>Ông Bùi Minh Chính, cựu chủ tịch HĐQT Petroland, bị cáo buộc cùng đồng phạm lập khống hồ sơ thanh toán phí dịch vụ tư vấn, lấy 50 tỷ đồng chi tiêu cá nhân.<<space>>Ông Chính cùng Phạm Thúy Nga, cựu kế toán trưởng; Nguyễn Thị Hoàng Yến, cựu trưởng bộ phận kinh doanh sàn giao dịch Petroland và 5 đồng phạm bị VKSND Tối cao truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo khoản 3, điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. Các bị cáo đối mặt khung hình phạt từ 10 đến 15 năm tù.Trong vụ án này, bị can Ngô Hồng Minh và Trần Hữu Giang, cựu chủ tịch HĐQT và phó giám đốc Petroland, đang bị truy nã cùng về cùng tội danh. Ông Bùi Minh Chính. Ảnh: Petrotimes. Theo cáo trạng ra ngày 17/9, Petroland được thành lập trên cơ sở chuyển đổi từ Ban quản lý dự án các công trình xây dựng phía Nam, vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Các cổ đông đóng góp ở Petroland là Tổng công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC); Công ty TNHH MTV Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL); Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV); Công ty cổ phần Dầu khí Đông Đô. Trong đó PVOIL là doanh nghiệp nhà nước, các đơn vị còn lại có vốn góp của nhà nước.Năm 2012-2017, Ngô Hồng Minh, Chủ tịch HĐQT Petroland cùng Trần Hữu Giang, Phó giám đốc Petroland và Bùi Minh Chính, giám đốc đã bàn nhau lập khống các hợp đồng dịch vụ môi giới chuyển nhượng bất động sản, trong đó có Trung tâm thương mại - tài chính dầu khí Phú Mỹ Hưng. Số tiền rút khống dùng chi tiếp khách, đối ngoại, tặng quà cấp trên, phục vụ đi công tác nước ngoài cùng lãnh đạo cấp trên.Bị can Giang được phân công tìm kiếm các công ty có chức năng môi giới bất động sản để ký khống các hợp đồng dịch vụ và giấy tờ để hợp thức thủ tục ký kết và thanh toán hợp đồng. Khi tìm được "đối tác", Giang chịu trách nhiệm lập hợp đồng, giấy đề nghị thanh toán... sau đó chuyển cho ông Chính ký khống hợp đồng dịch vụ, thủ tục thanh toán. Sau khi Petroland chuyển tiền vào tài khoản các công ty môi giới sẽ yêu cầu công ty này rút tiền mặt và chuyển lại cho Giang.Số tiền thanh toán được từ các hợp đồng môi giới khống, chi cho phía các công ty môi giới 35%, còn lại 65% Minh giao cho Giang quản lý và chi theo sự chỉ đạo của Minh.Nhà chức trách cáo buộc, các bị can đã lập khống 17 hợp đồng và 1 phụ lục hợp đồng dịch vụ môi giới, tư vấn, gây thiệt hại cho Petroland 50,6 tỷ đồng. Tuy nhiên, Minh và Giang đã bỏ trốn nên chưa làm rõ được việc sử dụng số tiền trên.Các bị can là giám đốc công ty môi giới như Lê Tú Phương (Giám đốc Công ty Hạnh An), Nguyễn Bá Hội (Giám đốc công ty Khôi Nguyên), Nguyễn Thế Công (Giám đốc Công ty Bình An) biết rõ không có việc môi giới, tư vấn nhưng vẫn giúp sức cho Giang ký khống hợp đồng, xuất khống hóa đơn.Bị can Nga và Yến biết hợp đồng dịch vụ là khống nhưng vẫn tham gia lập hồ sơ thanh toán theo chỉ đạo của cấp trên. Những người này khai "không được hưởng lợi" từ số tiền trên.Bị can Dương Công Thọ (Giám đốc Công ty BĐS Tân Hưng) và Nguyễn Thị Ngọc Tuyền là người trung gian, biết rõ các công ty môi giới do mình giới thiệu không cung cấp dịch vụ cho Petroland nhưng đã giúp sức trong việc ký khống hợp đồng, xuất khống hóa đơn.Vụ án sẽ được xét xử tại TAND TP HCM.