https://vnexpress.net/50-kg-ma-tuy-trong-thung-trai-cay-o-sai-gon-4159487.html<<space>><<space>>Bùi Thị Kiều Loan, 35 tuổi, cùng đồng phạm giấu 30 kg ma tuý đá, 10 kg Ketamine, 15 bánh heroin, 20.000 viên thuốc lắc trong hai thùng trái cây đưa về TP HCM tiêu thụ.<<space>>Ngày 9/9, Loan và hai người khác bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP HCM phối hợp cùng Phòng 4 Cục Cảnh sát ma túy (Bộ Công an) bắt về hành vi Buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý. Loan bị bắt tại hiện trường. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, Loan bị trinh sát phát hiện có vai trò lớn trong đường dây đưa ma tuý từ Campuchia về TP HCM. Chuyên án được Công an TP HCM phối hợp Bộ Công an thực hiện.Rạng sáng nay, khi Loan cùng Nguyễn Hoàng Tú, 36 tuổi, và Phạm Đình Nhân, 43 tuổi, giao nhận hai thùng carton trái cây trên đường Nguyễn Oanh, quận Gò Vấp, bị cảnh sát ập đến bắt. Ma tuý minh hoạ Cảnh sát tìm ma tuý trong hai thùng trái cây. Video: Công an cung cấp.