https://vnexpress.net/cai-ket-tham-cua-ga-phi-cong-chup-len-trum-ma-tuy-4155109.html<<space>><<space>>Barry Seal làm việc cho cả trùm ma túy và đặc vụ Mỹ nhưng cuối cùng vẫn bị hai bên "vứt bỏ".<<space>>Seal lớn lên tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana trong những năm 1950. Đam mê lái máy bay, Seal thường lui tới phi trường gần nhà, nhờ đó nhận bằng học viên bay ở tuổi 15. Chỉ sau một năm, ông ta tiếp tục nhận bằng lái tàu bay tư nhân (loại bằng cho phép tự bay một mình). "Cậu ta là anh em họ với loài chim", huấn luyện của Seal nhận xét.Seal được hãng hàng không Trans World Airlines (TWA) nhận vào làm vị trí kỹ sư máy bay vào năm 1964. Dù không có bằng đại học, Seal mau chóng trở thành một trong những cơ trưởng trẻ nhất trên chiếc Boeing 707 của hãng bay. Barry Seal lúc đầu là phi công của hãng hàng không Trans World Airlines. Ảnh: Splash News. Năm 1972, Seal bị bắt vì buôn lậu thuốc nổ tới Mexico. Dù cáo trạng được bãi bỏ sau hai năm do thiếu chứng cứ, sự nghiệp của Seal tại TWA vẫn chấm dứt vì gian dối khi xin nghỉ phép để tham gia chuyến buôn lậu. Seal khi ấy 33 tuổi, được tự do nhưng cũng mất sự nghiệp.Cũng chính lúc này, Seal chuyển sang dùng khả năng lái máy bay vào hoạt động phi pháp. Ban đầu, ông ta buôn lậu cần sa từ vùng Nam - Trung Mỹ vào nước Mỹ. Dần dần, Seal nhận vận chuyển thuốc cấm và cả cocaine. Với tính cách thích phiêu lưu mạo hiểm nên dù bị bắt quả tang và phải ngồi tù gần 9 tháng tại Honduras, Seal vẫn tiếp tục "theo đường cũ". Ông ta thậm chí còn dạy em vợ cũ cách lái máy bay để mở rộng quy mô hoạt động.Sau nhiều năm, Seal kiếm được số tiền khổng lồ từ hoạt động phi pháp, ước tính lên tới 54 triệu USD cho hơn 9.000 kg cocaine. Gã phi công "nhúng chàm" cũng không cố gắng giấu giếm mà thường vung tiền vào đồ trang sức cho vợ, xe sang, máy bay, và tàu thuyền,...Seal ngày càng có tiếng trong giới buôn lậu ma túy. Tới năm 1981, Seal bắt đầu buôn lậu cocaine cho ba anh em nhà Ochoa, vốn là những thành viên chủ chốt trong cartel Medellin của trùm ma túy Pablo Escobar. Ở thời kỳ hoạt động mạnh nhất với phi đội gồm hàng chục máy bay, Seal kiếm được tới 500.000 USD cho mỗi chuyến vận chuyển từ Colombia tới Mỹ.Nhưng chính số lượng và tần suất các chuyến bay cũng khiến nhà chức trách để mắt tới Seal. Tới năm 1983, Seal sập bẫy của nhà chức trách và bị bắt quả tang vận chuyển 200.000 viên thuốc kích thích tới thành phố Fort Lauderdale, bang Florida. Ông ta bị kết án 10 năm tù.Đối diện cảnh tù tội, gã phi công vốn quen với cuộc sống bên ngoài lập tức muốn được làm đặc tình để đổi lấy tự do. Mối quan hệ quen biết với cartel Medellin được Seal đặt lên bàn đàm phán với hy vọng sẽ thuyết phục được tổ chuyên án của bang Florida và của thành phố Baton Rouge, bang Louisiana. Tuy vậy, cả hai đơn vị này đều từ chối.Không chịu thua, Seal trực tiếp liên lạc với đơn vị đặc nhiệm chống ma túy. Qua giới thiệu của đơn vị này, Seal cuối cùng cũng được Lực lượng Chống ma túy Mỹ (DEA) nhận làm đặc tình để chống lại cartel Medellin. Bản án buôn lậu chất kích thích được hoãn thi hành để chờ hiệu quả làm đặc tình của Seal.Chỉ ít lâu sau, Seal được anh em nhà Ochoa đưa tới gặp mặt trực tiếp trùm ma túy khét tiếng Pablo Escobar. Trong buổi gặp, Seal nhận tiền từ Escobar để mua máy bay có đủ tải trọng chở lượng lớn cocaine. Chiếc máy bay mới mua lập tức được CIA lắp đặt máy ảnh giấu kín ở đầu máy bay và gần cửa chuyển hàng hóa.Ngày 25/6/1984, Seal lái máy bay tới Nicaragua để chuyển ma túy của Escobar về Mỹ. Khi cocaine đang được chất lên máy bay, Seal phát hiện bộ điều khiển từ xa của máy ảnh bị hỏng nên buộc phải chụp bằng tay.Ngay bức ảnh đầu, Seal đã suýt bị lộ vì tiếng động chụp ảnh quá lớn. Ông ta phải mau chóng bật hết máy phát điện trên máy bay để át tiếng và cuối cùng có được ảnh chụp Escobar đang tự tay chất cocaine lên máy bay, giúp chính quyền Mỹ lần đầu tiên có chứng cứ khởi tố ông trùm.Dù đã có chứng cứ, DEA vẫn dự định để Seal tiếp tục hoạt động cho cartel Medellin. Mục đích là để chờ cơ hội bắt giữ những kẻ cầm đầu cartel ở nơi mà chính phủ Mỹ có quyền dẫn độ, ví dụ như Mexico. Nhưng kế hoạch này chưa kéo dài được bao lâu thì vỏ bọc của Seal bất ngờ bị bại lộ.Ngoài Escobar, trong những bức ảnh mà Seal chụp được cho là có xuất hiện một số quan chức của chính quyền Nicaragua khi ấy. Vì muốn chính quyền Nicaragua mang tiếng là cấu kết với trùm ma túy, Nhà Trắng đã rò rỉ ảnh cho báo chí. Giữa tháng 7/1984, một số tờ báo đưa tin cụ thể về chuyến bay của Seal. Hy vọng bắt giữ Escobar của DEA bên ngoài Colombia cũng hoàn toàn sụp đổ.Bị lộ vỏ bọc nhưng Seal từ chối gia nhập chương trình bảo vệ nhân chứng vì nếu làm vậy sẽ ảnh hưởng tới lối sống của mình. Bên cạnh làm chứng giúp khởi tố Escobar và anh em nhà Ochoa, Seal vẫn có thể tổ chức thêm hai chiến dịch ngầm khác giúp DEA bắt giữ nhiều tội phạm.Khi không còn làm cho DEA, Seal phải quay trở lại trước tòa để nhận bản án bị tạm hoãn từ trước. Dù chỉ là 6 tháng quản chế, đây vẫn bị coi là án tử vì Seal phải dành 12 tiếng mỗi ngày tại cơ sở quản chế. Nói cách khác, ai cũng biết Seal sẽ ở đâu trong khoảng từ 18h tới 6h hôm sau.Điều xấu nhất cuối cùng cũng đến. Chiều muộn 19/2/1986, khi chỉ ít lâu nữa là sẽ ra tòa làm chứng, Seal bị hai sát thủ bắn chết khi vừa cho xe vào bãi đỗ của cơ sở quản chế. Trước đó, cartel Medellin đã treo thưởng 500.000 USD cho kẻ nào giết được Seal hoặc một triệu USD nếu bắt sống.Sau vụ ám sát, hai sát thủ của cartel mau chóng bị bắt giữ khi chưa kịp trở về Colombia. Cuối cùng, ba kẻ có liên quan tới vụ ám sát đều bị kết tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân không ân xá.Cho tới nay, Seal vẫn là nhân vật gây tranh cãi tại Mỹ vì vừa là tội phạm buôn lậu nhưng cũng đồng thời giúp đánh đổ cartel Medellin của ông trùm Pablo Escobar.Quốc Đạt (Theo 225 Baton Rouge, Washington Post)