https://vnexpress.net/bon-cuu-can-bo-ngan-hang-bi-bat-4154556.html<<space>><<space>>Ông Trần Đình Tuấn, nguyên giám đốc Agribank Hòa Thắng cùng 3 người khác bị cáo buộc nâng khống tài sản của khách vay, gây thất thoát hàng chục tỷ đồng.<<space>>Chiều 30/8, ông Tuấn 62 tuổi; Bùi Thị Như An (46 tuổi, nguyên Phó giám đốc Agribank Chi nhánh Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột); Nguyễn Trường Sơn (38 tuổi, nguyên Trưởng phòng tín dụng) và Nguyễn Văn Tuất (37 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng) bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Cảnh sát đọc lệnh bắt ông Trần Đình Tuấn chiều 30/8. Ảnh: Võ Minh. Cơ quan điều tra cáo buộc, ông Tuấn và 3 bị can đã nâng khống giá trị tài sản đảm bảo, cho khách hàng vay tiền nhiều hơn giá trị thực tế. Hành vi này được thực hiện đối với nhiều hợp đồng tín dụng. Khi khách hàng không có khả năng trả, ngân hàng xử lý tài sản thế chấp không đủ thu hồi nợ.Ngoài ra, các bị can còn bị cho là cấp tín dụng khi không có tài sản đảm bảo, hoặc cho vay không có tài sản đảm bảo, dẫn đến không thể thu hồi nợ, gây thiệt hại và thất thoát cho Agribank Hòa Thắng hàng chục tỷ đồng.Trần Hóa