https://vnexpress.net/dung-troc-bi-tam-giu-4160732.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Dũng, biệt danh Dũng "Trọc Hà Đông", bố nuôi của Khá "Bảnh", bị công an tạm giữ để làm rõ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý.<<space>>Ngày 12/9, lãnh đạo Công an tỉnh Hoà Bình cho biết, Dũng "Trọc Hà Đông", 52 tuổi, bị bắt quả tang tổ chức sử dụng ma túy tại quán karaoke ở thành phố Hoà Bình.Dũng đang bị tạm giữ cùng bốn người gồm: Lê Đức Hùng, 38 tuổi; Hà Long Nhật, 18 tuổi, nhân viên quán karaoke; Bùi Đức Hùng và Nguyễn Văn Thanh, cùng 28 tuổi.Nhà chức trách cáo buộc, Hùng tổ chức cho nhóm Dũng "Trọc Hà Đông" và 20 nam nữ sử dụng ma tuý ở quán karaoke. Khoảng 1h ngày 11/9, nhà chức trách kiểm tra hành chính phát hiện nhóm này đang sử dụng ma tuý ở hai phòng hát. Tang vật thu giữ một túi nylon chứa chất bột màu trắng và hai mảnh viên nén màu xám nghi ma túy. Dũng "Trọc Hà Đông" lúc chưa bị bắt. Ảnh: FBNV. Dũng "Trọc Hà Đông" được nhiều người biết đến khi thường xuyên đăng video về hoạt động có tính chất giang hồ, khoe tài sản. Dũng là bố nuôi của Khá "Bảnh" và có quan hệ với các "giang hồ mạng" khác như Huấn "Hoa Hồng", Dương Minh Tuyền, Quang Rambo, Phú Lê...Năm 2013, Dũng bị TAND Hà Nội phạt 24 tháng tù tội Gây rối trật tự công cộng do liên quan vụ nổ súng ở vũ trường Next Top. Phạm Dự