https://vnexpress.net/nhan-vien-fpt-shop-bi-khach-danh-vo-dau-4182938.html<<space>><<space>>Trong lúc giải thích cho người đàn ông xăm kín tay về quy định thu đổi điện thoại của FPT Shop, nam nhân viên bị anh ta rút gậy sắt đánh vỡ đầu.<<space>>Trình báo cảnh sát, nam nhân viên cửa hàng FPT Shop trên đường Phan Huy Ích (phường 15, quận Tân Bình) cho biết, người đàn ông trên 30 tuổi chạy xe SH đến đề nghị thu điện thoại cũ, đổi máy mới, theo chương trình của cửa hàng, chiều 25/10. Trong lúc nhân viên kiểm tra tình trạng máy hai bên phát sinh mâu thuẫn, cãi vã. Người này bỏ đi. Nam nhân viên FPT shop bị khách hàng đánh vỡ đầu Camera an ninh tại FPT Shop ghi hình người đàn ông đánh nạn nhân.