https://vnexpress.net/cuop-tui-xach-cua-nguoi-dang-mo-cua-4154876.html<<space>><<space>>Phạm Hữu Vĩnh bị bắt sau 8 giờ cướp giật túi xách của du khách Ba Lan đang mở cửa nhà ở thành phố Hội An.<<space>>Vĩnh, 30 tuổi, trú phường Thanh Hà, đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cướp giật tài sản, Công an thành phố Hội An, cho biết ngày 31/8. Phạm Hữu Vĩnh tại cơ quan công an. Ảnh: Đại Hiệp. Theo điều tra, gần 24h ngày 27/8, Phạm Hữu Vĩnh mượn xe máy của một người bạn đi trên nhiều tuyến phố tìm kiếm "con mồi". Tại đường Lê Hồng Phong phát hiện nữ du khách người Ba Lan đang mở cửa vào nhà ở phường Tân An, túi xách để trước giỏ xe đạp, Vĩnh chạy xe áp sát giật lấy.Trong túi có bốn triệu đồng, bốn thẻ tín dụng và một số giấy tờ tùy thân của nạn nhân. Đến đoạn đường vắng, Vĩnh lấy tiền; còn túi xách vứt xuống sông.Lúc 8h ngày 28/8, Vĩnh bị công an bắt và thừa nhận hành vi. Số tài sản được cảnh sát thu hồi và trao trả cho bị hại.