https://vnexpress.net/canh-sat-vay-bat-truong-ga-4194721.html<<space>><<space>>Hàng chục người đá gà ăn tiền tại khu đất trống ở huyện Châu Thành đã tháo chạy tán loạn khi cảnh sát ập vào, song đều bị bắt.<<space>>Trường gà ở xã An Hoà bị cảnh sát đột kích ngày 20/11. Ảnh: An Phú. Trưa 20/11, sau thời gian mật phục, lực lượng Công an huyện Châu Thành từ các hướng đồng loạt ập vào bãi đất trống ở xã An Hòa, bắt quả tang hàng chục người đang đá gà ăn tiền.37 con bạc hốt hoảng tháo chạy tìm đường thoát nhưng đều bị trinh sát chặn lại. Nhiều tiền mặt, gà đá, điện thoại, xe máy... là tang vật bị tạm giữ.Trường gà này do Lê Hoàng Tâm Em, 44 tuổi, tổ chức nhiều tháng qua để thu tiền xâu. Nơi đây được bố trí người cảnh giới ở nhiều lớp.An Phú