https://vnexpress.net/thieu-nien-bi-ban-chet-vi-tu-choi-nhau-4182898.html<<space>><<space>>Giữa tiệc rượu, thiếu niên 17 tuổi mệt, xin không nhậu nữa, bị Huỳnh Ái Nhân, 24 tuổi, rút súng bắn tử vong.<<space>>Ngày 27/10, Nhân, ngụ huyện Cái Bè, bị Công an tỉnh Tiền Giang bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Giết người.Theo điều tra, 19 hôm trước, Nhân tổ chức nhậu tại nhà cùng 4 người. Lúc sau, thiếu niên 17 tuổi tuổi than mệt, xin được về trước. Nhân nổi nóng, nói nếu không uống nữa sẽ bắn chết, sau đó rút súng (chưa xác định loại) bắn anh này.Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong vào hôm sau. Nhân bỏ trốn, sau đó ra đầu thú.Nam An