https://vnexpress.net/cat-day-xich-trom-tien-trong-hom-cong-duc-o-nhat-ban-4178227.html<<space>><<space>>Hai tên trộm bị ghi hình trong lúc tiếp cận hòm công đức của ngôi đền ở thành phố Nagoya, lấy đi 30.000 yên.<<space>>Nghi phạm Yuya Yano, 21 tuổi, và Koshiro Matsuda, 22 tuổi, đã bị cảnh sát tỉnh Aichi bắt về tội Ăn trộm.Theo dữ liệu camera, khoảng 3h30 ngày 10/10, hai người đeo khẩu trang tiếp cận cận khu vực đặt hòm công đức của một ngôi đền ở phường Kita, thành phố Nagoya. Sau khi dùng kìm cắt xích và bê hòm ra khỏi vị trí, hai tên trộm tháo được khay đựng tiền. Đạo chích cắt xích trộm tiền công đức Vụ trộm diễn ra khoảng 6 phút. Video: Betsu Koe jinja kōshiki.