https://vnexpress.net/bi-cao-khai-bi-kich-dong-trong-vu-an-dong-tam-4159494.html<<space>><<space>>Bị cáo Nguyễn Quốc Tiến, 40 tuổi, khai không hiểu nguồn gốc khu cánh đồng Sênh ở xã Đồng Tâm nhưng bị kích động bởi lời kêu gọi của "tổ đồng thuận".<<space>>Tự bào chữa chiều 9/9 tại TAND Hà Nội, bị cáo Tiến thừa nhận do thường xuyên xem video về việc ông Lê Đình Kình (đã chết) và các thành viên "tổ đồng thuận" kêu gọi bảo vệ đất đồng Sênh nên bị kích động.Khoảng tháng 11/2019, nhận lời đề nghị của bị cáo Lê Đình Công (con ông Kình), Tiến lên mạng đặt mua 10 quả lựu đạn từ người lạ mặt với giá 30 triệu đồng và làm "bom xăng" để ở nhà. Tiến thừa nhận hành vi này của mình là thiếu hiểu biết pháp luật.Tiến khai tối 8/1 ra nhà ông Kình uống bia cùng mọi người, sau đó say và ngủ lại chứ không có kế hoạch tập trung từ trước. Rạng sáng 9/1, Tiến nghe nhiều tiếng nổ nên tỉnh dậy đốt một quả pháo sáng hưởng ứng.Bị cáo 40 tuổi phủ nhận là chủ mưu, cầm đầu chỉ đạo các đồng phạm khác thực hiện hành vi phạm tội. "Bị cáo không tham gia vận chuyển hung khí, bom xăng, không trực tiếp giết người nhưng thấy mình đã sai khi có mặt ở hiện trường. Tôi thành tâm sám hối và cảm thấy tội lỗi", bị cáo Tiến nói.Được phân công bào chữa chỉ định cho Tiến, luật sư Nguyễn Tiến Nghĩa cho hay thân chủ sai khi mua lựu đạn nhưng đây không phải là nguyên nhân khiến hậu quả vụ án xảy ra. Luật sư đề nghị chuyển tội danh cho Tiến từ Giết người sang Chống người thi hành công vụ như nhóm 19 bị cáo khác. Nếu HĐXX vẫn giữ nguyên quan điểm Tiến phạm tội Giết người, ông mong xem xét thuộc hành vi phạm tội chưa hoàn thành. Các bị cáo tại phiên toà. Ảnh: TTXVN. Bào chữa chỉ định cho ba bị cáo được chuyển tội danh truy tố là Nguyễn Văn Quân, Bùi Thị Đục, Nguyễn Thị Lụa, luật sư Lê Quốc Hoàn đồng tình với VKS về việc đổi tội danh. Theo luật sư, bị cáo Quân bị đề nghị "mức án nặng" (6-7 năm tù) trong khi chỉ tình cờ có mặt ở hiện trường. Bị cáo không tham gia bàn kế hoạch, không phải thành viên "tổ đồng thuận" nên không phải "đồng phạm có tổ chức" mà phạm tội với "vai trò giản đơn". Cho rằng suốt quá trình điều tra, xét xử, bị cáo Quân khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, luật sư Hoàn đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ mức phạt.Luật sư Trương Chí Công được mời bào chữa cho bị cáo Đào Thị Kim nói thân chủ không phạm tội như truy tố vì không tham gia "tổ đồng thuận", không góp tiền mua lựu đạn hay tham gia khiếu kiện đất đai. Kim có đưa tiền cho chồng là bị cáo Tiến song không biết sử dụng để mua lựu đạn.Các luật sư bào chữa cho 4 bị cáo Lê Đình Hiển, Bùi Viết Tiến, Nguyễn Thị Dung, Trần Thị Phượng ở nhóm tội Chống người thi hành công vụ cũng xin HĐXX căn cứ thêm các tình tiết giảm nhẹ để cho hưởng mức án nhẹ nhất.Tự bào chữa sau đó, bị cáo Nguyễn Văn Tuyển thừa nhận đã sai khi nghe theo "tổ đồng thuận" thực hiện các hành vi trái pháp luật. Rạng sáng 9/1, Tuyển có mặt ở hiện trường song không ném bom xăng, hung khí về phía cảnh sát."Vì tai nạn nên hiện bị cáo mù hai mắt, cụt tay phải, tay trái cũng bị dị tật. Bị cáo rất ăn năn hối cải, mong HĐXX xem xét cho hưởng khoan hồng", Tuyển nói.Giơ tay xin tự bào chữa, bị cáo Lê Đình Công cho rằng "khiếu kiện đất đai là mấu chốt dẫn đến vụ án". Bị cáo thừa nhận đã sai khi nhờ Tiến mua 10 quả lựu đạn và học chế tạo bom xăng để dạy lại cho mọi người. Bị cáo Công phủ nhận là chủ mưu song xin HĐXX cho hưởng khoan hồng. Bị cáo Lê Đình Công. Ảnh: TTXVN. Đại diện VKSND Hà Nội trong phần luận tội cho rằng bị cáo Công, Tuyển, Tiến nằm trong nhóm 6 người chủ mưu, cầm đầu trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội.Bị cáo Công tham gia "tổ đồng thuận" từ năm 2013 với vai trò nòng cốt, thường xuyên gây rối, chửi bới cán bộ chính quyền địa phương. Bị cáo cùng đồng phạm đăng video xuyên tạc, khiếu kiện sai sự thật về đất đai, lôi kéo nhiều người dân tham gia.Bị cáo Tuyển vì tham lam mà tham gia "tổ đồng thuận" với lời hứa được chia đất nếu đòi được. Tuyển nằm trong nhóm cầm đầu khi thường xuyên lôi kéo, tụ tập đông người gây rối loạn trong thời gian dài. VKS cho rằng, Tuyển trực tiếp cùng đồng phạm chống đối công an, phạm tội có tính chất côn đồ, có tổ chức. Tuy nhiên, bị cáo Tuyển tàn tật nặng và thành khẩn khai báo nhất, giúp cơ quan điều tra làm rõ hành vi của những người khác nên cần xem xét giảm nhẹ.VKS xác định, bị cáo Tiến vừa trực tiếp làm bom xăng, vừa mua 10 quả lựu đạn để đồng phạm "giết công an". Việc lựu đạn không phát nổ nằm ngoài ý muốn chủ quan của bị cáo. Tiến còn tham gia bàn bạc kế hoạch "tấn công, giết người" ở nhà ông Kình và rạng sáng 9/1 đã bắn pháo sáng, ném bom xăng, gạch đá về phía công an. Phóng viên được bố trí phòng riêng, theo dõi phiên toà qua màn hình. Ảnh: Phạm Dự Sáng 9/9, luận tội về hành vi của 29 bị cáo trong vụ án khiến ba cảnh sát hy sinh, VKS đề nghị TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Công và Lê Đình Chức, 40 tuổi, tử hình; Lê Đình Doanh, 32 tuổi, con của Lê Đình Công, tù chung thân; Bùi Viết Hiểu, 77 tuổi và Nguyễn Quốc Tiến, 40 tuổi, 16-18 năm tù; Nguyễn Văn Tuyển 14-16 năm tù về tội Giết người.Trong 19 người được thay đổi tội danh từ Giết người sang Chống người thi hành công vụ, VKS đề nghị phạt Nguyễn Văn Quân, 40 tuổi, Lê Đình Uy, 27 tuổi, Lê Đình Quang, 36 tuổi mỗi người 6-7 năm tù. 16 bị cáo còn lại đề nghị thấp nhất 18-26 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, cao nhất 5-6 năm tù.Bốn người bị truy tố tội Chống người thi hành công vụ bị đề nghị phạt từ 15 đến 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.Ngày mai, phiên toà tiếp tục phần tranh tụng.