https://vnexpress.net/bi-cao-vu-dong-tam-thay-doi-loi-khai-sau-mot-dem-suy-nghi-4158658.html<<space>><<space>>Bị cáo Bùi Viết Hiểu, 77 tuổi, xin lỗi HĐXX, do hiểu biết lạc hậu ông có lời khai sai trái về nguồn gốc đất cánh đồng Sênh vào hôm qua.<<space>>Sáng 8/9, giơ tay xin được trình bày, bị cáo Hiểu nói sau một đêm suy nghĩ thấy nhiều lời khai trước tại toà là không đúng nên xin lỗi chủ toạ.Bị cáo 77 tuổi, một trong bốn chủ mưu của vụ án tấn công cảnh sát ở Đồng Tâm, nói việc mình viện dẫn các văn bản từ năm 1981 về nguồn gốc đất ở cánh đồng Sênh là "quá lạc hậu", trong khi từ năm 1990 đến nay chính sách về đất đai đã thay đổi nhiều."Bị cáo không theo kịp tình hình nên có hành vi và lời nói sai trái. Xin HĐXX "đánh kẻ chạy đi chứ đừng đánh người chạy lại", cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng của pháp luật", bị cáo Hiểu trình bày.Khẳng định lời khai hôm nay là đúng sự thật, ông Hiểu nói tối 8/1 ra nhà ông Lê Đình Kình ngủ là do bị cáo Lê Đình Công (con ông Kình) vào đón và thông báo "tối nay có thể có biến". Trước đó, ông từng khai "sai sự thật" rằng ra nhà ông Kình ngủ vì sợ bị bắt cóc, ám sát. Bị cáo Bùi Viết Hiểu khai sáng 8/9 Bị cáo Bùi Viết Hiểu thay đổi lời khai.