https://vnexpress.net/nhan-vien-ngan-hang-bi-cao-buoc-lua-15-ty-dong-4153362.html<<space>><<space>>Dương Minh Phú, 32 tuổi, nhân viên Phòng giao dịch Bố Trạch chi nhánh BIDV Quảng Bình đối mặt cáo buộc làm giả hồ sơ vay vốn cho khách hàng rồi nâng khống số tiền.<<space>>Chiều 27/8, Công an tỉnh Quảng Bình tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam bốn tháng với Phú về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Bị can Phú nghe đọc quyết định khởi tố vụ án. Ảnh: Ngô Quang Văn Nhà chức trách cáo buộc, Phú giúp nhiều khách hàng làm thủ tục vay vốn, rồi lợi dụng lòng tin lừa ký khống vào ủy nhiệm chi, giấy rút tiền mặt và một số hồ sơ có liên quan khác. Sau đó, Phú nâng khống số tiền vay, chiếm đoạt từ một tỷ đến 2,6 tỷ đồng trên mỗi hợp đồng vay..., tổng cộng 15 tỷ đồng.BIDV cho hay khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chi nhánh Quảng Bình đã phối hợp tích cực với cơ quan điều tra để làm rõ thông tin. Chi nhánh đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong vụ án này.