https://vnexpress.net/duong-hoan-luong-cua-thanh-nien-lac-loi-4177860.html<<space>><<space>>Năm cuối cùng trong trại cải tạo, Jadyn Ng bắt đầu hối hận về quá khứ tội lỗi và nuôi ước mơ trở thành luật sư sau khi ra tù.<<space>>Tới nay, 8 năm đã trôi qua kể từ khi chấp hành xong bản án, Jadyn (30 tuổi) đã thực hiện được một phần lời hứa với chính mình khi trở thành sinh viên năm thứ hai Đại học Khoa học Xã hội Singapore. Hiện, Jadyn muốn chia sẻ câu chuyện của bản thân để cho thấy bất cứ ai, kể cả cựu tù và người trẻ lầm lỡ, cũng có thể theo đuổi ước mơ. Jadyn Ng hiện tại. Ảnh: Today. Con đường tội phạm của Jadyn bắt đầu từ tuổi thiếu niên, khi được thả lỏng vì bố mẹ bận kinh doanh. Năm lớp 10, anh chán học và thường xuyên bỏ tiết để lang thang quanh sân bóng rổ - nơi giao du với bạn xấu. "Tôi chán và muốn có thêm bạn. Người trong băng đảng khiến tôi có cảm giác được đón nhận", Jadyn nói.Chẳng lâu sau, Jadyn gia nhập băng đảng và bắt đầu bán đĩa "phim người lớn" trái phép và thuốc lá. Bên cạnh dùng chất kích thích như thuốc lắc, Jadyn còn bắt đầu ẩu đả, thậm chí có lần còn đánh gây thương tích nặng cho người của nhóm đối thủ.Năm 17 tuổi, đầu năm 2007, Jadyn bị bắt đầu tiên khi đang dỡ thuốc lá trái phép trong nhà kho. Sau 19 tháng chấp hành án phạt cải tạo trong nhà tù Changi, Jadyn được tự do nhưng tiếp tục vi phạm pháp luật trong thời gian thử thách, thậm chí từng cùng bạn rượt đuổi ôtô với cảnh sát. Tháng 9/2009, 5 tháng sau khi ra tù, anh tiếp tục bị phạt cải tạo.Trong trại cải tạo, Jadyn dần nhận thức rõ hơn về tình cảnh của mình. Khoảng thời gian trước sinh nhật 21 tuổi cũng là lúc Jadyn trăn trở nhất vì hiểu sẽ thua kém bạn cùng trang lứa sau khi ra tù. Tuy vậy, con đường tái hòa nhập bắt đầu từ việc đọc sách.Vì không hiểu nhiều từ, Jadyn phải thường xuyên tra từ điển và chính điều này dần tạo ra hứng thú với con chữ. Jadyn bắt đầu để ý hơn tới ngôn từ khi viết lách và luôn cố sử dụng từ mới mỗi khi có thể. Anh còn viết thư giúp bạn tù, đặc biệt là khi lá thư cần gây ấn tượng với người đọc. Sau một thời gian, Jadyn được giao viết cho bản tin của trung tâm cải tạo.Cũng khoảng thời gian này, Jadyn có lần được đọc phán quyết trong vụ án của bạn tù. Anh kể cảm thấy trước mắt như được mở ra một thế giới mới với "những câu văn uyển chuyển, lập luận logic, và cách tư duy mạch lạc". Chính lúc ấy, ý tưởng theo học trường luật lóe lên trong đầu. Những lần cùng bạn tù chơi đóng vai thẩm phán và tòa án sau đó càng thêm nuôi dưỡng ước mơ học luật của người thanh niên từng sa ngã.Năm 2012, Jadyn cắt quan hệ với băng đảng, bước đầu tiên trên đường hoàn lương của anh. "Tôi đã phát chán với việc vào tù ra tội", Jadyn nói. Tháng 10 năm ấy, cậu được tự do.Ban đầu, cuộc sống bên ngoài luôn khiến Jadyn thấy lo lắng vì chứa đựng nhiều điều bất định. Ở tuổi 22, Jadyn không có bằng cấp hoặc chứng chỉ để xin việc làm nuôi sống bản thân. Ngay cả việc đặt chân vào quán cà phê cũng khiến Jadyn thấy ngại vì những người cùng lứa tuổi đều đang ngồi thành nhóm để học và tán gẫu. Khoảng cách tới ước mơ trở thành luật sư khi ấy còn quá xa vời.Tuy vậy, Jadyn kể không chìm đắm trong sự thương thân trách phận. Với sự hỗ trợ tài chính của tổ chức chuyên nâng đỡ cựu phạm nhân, Jadyn thi đỗ Học viện của Bộ xây dựng Singapore để lấy bằng kỹ thuật xây dựng sau ba năm. Năm 2015, Jadyn tốt nghiệp và tìm được công việc kỹ sư dự toán cho công ty tư vấn xây dựng.Theo Jadyn, thách thức lớn nhất của anh khi tái hòa nhập xã hội là lấy lại sự tự tin. Vì bị nhiều người chê là quá gầy, 10 tháng sau khi ra tù, Jadyn bắt đầu chăm chỉ tới phòng tập thể hình để có vóc dáng khỏe mạnh. Năm 2016, anh được mời tham gia Manhunt Singapore, cuộc thi sắc đẹp cho nam giới, và vào tới vòng chung kết cùng 19 thí sinh khác. Jadyn Ng năm 2010 (trái) và năm 2016. Ảnh: Jadyn Ng. Qua bạn bè quen trong cuộc thi, Jadyn xin được việc làm phát triển kinh doanh và marketing cho một hãng luật. Những năm sau, anh tiếp tục trải qua nhiều vị trí trong nhiều hãng luật khác và có cơ hội theo đuổi ước mơ.Tới cuối năm 2018, một ngày sau sinh nhật tuổi 28, Jadyn nhận giấy báo đỗ vào trường luật. "Tôi đã khóc trên chuyến tàu tới chỗ làm. Đó có lẽ là món quà sinh nhật hạnh phúc nhất tôi từng nhận", Jadyn nói. Jadyn cho biết con đường trở thành luật sư phía trước còn dài nhưng anh tin mình sẽ vượt qua.Tuy ước mơ trường luật đã thành hiện thực, Jadyn vẫn không quên sự giúp đỡ của người khác. Hiện anh làm tình nguyện viên cho chính tổ chức đã nâng đỡ mình khi vừa ra tù. Thông qua những buổi giao lưu với những cựu phạm nhân và thiếu niên có nguy cơ sa ngã, Jadyn nói muốn cho họ về hy vọng vào tương lai.Quốc Đạt (Theo Today, Strait Times)