https://vnexpress.net/gia-nguoi-di-cuu-tro-de-an-trom-4191788.html<<space>><<space>>Võ Quang Luận thuê ôtô, gắn băng rôn "cứu trợ miền Trung" và cùng hai phụ nữ đi lừa người dân vừa trải qua lũ lụt ở huyện Đại Lộc.<<space>>Võ Quang Luận, 39 tuổi, tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đại Hiệp. Ngày 14/11, nhà chức trách Quảng Nam cho biết ngày 4/11, Luận và hai người tên Vân và Gái mua một vài thùng mì tôm rồi lái xe với biển số giả đi từ Đà Nẵng đến huyện Đại Lộc.Đến xã Đại Nghĩa, ba người phát hiện cụ Cao Thị An, 83 tuổi, xã Đại Nghĩa, đang đi bộ, đeo một chiếc túi nhỏ để ở lưng quần. Biết đây là túi thường để tiền của người già, cả nhóm dừng lại vờ hỏi đường và nói cụ An lên xe để chở đi nhận tiền hỗ trợ. Xe Luận và nhóm bạn thuê được camera an ninh ghi lại. Ảnh: Đại Hiệp. Lừa lấy được chiếc túi của cụ An, chúng tặng nạn nhân một thùng mỳ tôm rồi bảo xuống xe. Khi ra về, cụ An phát hiện chiếc túi có 6,5 triệu đồng và một chỉ vàng đã bị rạch và không còn tài sản nên trình báo đến nhà chức trách.Luận đang bị tạm giữ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, người tên Vân và Gái bị truy tìm.