https://vnexpress.net/chu-tiem-cam-do-linh-15-nam-tu-4160042.html<<space>><<space>>Phan Văn Sơn, 30 tuổi, bị phạt 15 năm tù vì cùng đàn em tham gia rượt đuổi, bắn nhau khi tranh giành chiếc ôtô cầm cố.<<space>>Bản án ngày 10/9 của TAND Hà Tĩnh tuyên phạt Sơn, trú xã An Dũng, huyện Đức Thọ, 13 năm tù về tội Giết người, 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 123, 318 Bộ luật Hình sự 2015.Theo cáo trạng, Sơn quản lý tiệm cầm đồ ở thị xã Hồng Lĩnh. Tháng 1/2019, bị cáo có mâu thuẫn trong việc giải quyết thế chấp chiếc Innova 7 chỗ với cơ sở cầm đồ ở xã An Dũng, huyện Đức Thọ, do Phạm Hồng Nguyên, 44 tuổi làm chủ.Tối 21/1/2019, Sơn cùng 8 đàn em lái ôtô, mang theo hung khí đến công ty của Nguyên "nói chuyện". Hai bên xảy ra to tiếng, huy động hàng chục người dùng súng, ống tuýp, dao, kiếm, rượt đuổi bắn nhau, hỗn chiến hơn một tiếng. Hậu quả, một người trong nhóm Sơn bị thương nặng, tổn hại sức khỏe 80%. Hai ôtô hư hỏng.Gây án xong Sơn bỏ trốn khỏi địa phương, bị Công an Hà Tĩnh ra quyết định truy nã. Trước đó, 15 người liên quan vụ án đã bị bắt, lĩnh án từ 12 tháng tù treo đến 3 năm tù giam về tội Gây rối trật tự công cộng.