https://vnexpress.net/28-nam-tu-voi-ke-hiep-dam-hai-con-cua-nguoi-tinh-4158829.html<<space>><<space>>Huỳnh Ngọc Tân, 38 tuổi, hiếp dâm hai con gái của người tình khiến một nạn nhân mang thai khi mới hơn 16 tuổi.<<space>>Ngày 8/9, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Huỳnh Ngọc Tân, trú phường Hoà Khê, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, 10 năm tù về tội Hiếp dâm; 14 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi và 4 năm tù về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi, theo khoản 2 điều 141, 142 và 146 Bộ Luật Hình sự 2015.Tân từng lập gia đình và có con khi mới 18 tuổi, nhưng ly hôn. Đầu năm 2013, anh ta dọn đến sống chung với người tình và hai con gái của chị này là Ly (sinh 27/4/2000) và Thanh (sinh 23/5/2003). Bốn người thường xuyên thay đổi chỗ ở. Bị cáo Tân tại toà. Ảnh: Ngọc Hồ. Năm 2014, Tân và người tình có con chung. Trong thời gian này, Tân lợi dụng lúc chỉ có cháu Thanh ở nhà để thực hiện hành vi dâm ô. Đầu năm 2017, khi theo người tình về ở tại khu chung cư Hoà Minh (quận Liên Chiểu), Tân ép Thanh quan hệ tình dục. Khi cô bé chống cự, khóc và kêu cứu, anh ta bóp cổ và đe doạ. Nhiều lần xâm hại sau đó, Tân đe doạ sẽ giết nếu để người khác biết chuyện.Nạn nhân Ly chậm phát triển về trí tuệ, cũng nhiều lần bị Tân xâm hại. Tháng 4/2017, người mẹ nghi ngờ Ly có thai, gặng hỏi song con không thừa nhận. Người mẹ mua que thử thai và mang con đi siêu âm thì phát hiện đã mang thai khoảng 4 tháng. Thời điểm này Ly trên 16 tuổi.Năm 2017, Ly sinh con. Tháng 11/2018, Phân viện Khoa học hình sự tại thành phố Đà Nẵng kết luận cháu bé là con của Ly với Tân. Trung tâm pháp y tâm thần khu vực miền Trung cũng kết luận trước và trong thời điểm bị hại, cháu Ly bị chậm phát triển tâm thần mức độ trung bình, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Trong tháng 11/2018, Tân bị TAND quận Sơn Trà tuyên phạt 15 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Người này còn có hai tiền sự khác là Xâm hại sức khoẻ người khác và Cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác.* Tên nạn nhân đã thay đổi. Ngọc Trường