https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-bo-bao-hanh-con-gai-4158692.html<<space>><<space>>Công an thị xã Từ Sơn khởi tố vụ án với ba tội danh và đang truy bắt Đặng Trung Kiên, nghi phạm bạo hành con gái 6 tuổi.<<space>>Ngày 8/9, lãnh đạo Công an Bắc Ninh cho biết, Công an thị xã Từ Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra các tội: Tàng trữ trái phép chất ma túy; Ngược đãi hoặc hành hạ con và Chống người thi hành công vụ. Hôm 5/9, công an giải cứu thành công bé gái 6 tuổi bị bố ruột là Kiên bạo hành ở phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Người tình của Kiên là Lê Thị Nương, 36 tuổi, bị tạm giữ để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ với vai trò đồng phạm.Cơ quan điều tra xác định, Kiên nghiện ma túy lâu năm, nằm trong diện quản lý của cơ quan công an. Vợ đã mất, con gái thường xuyên ở với bà ngoại tại Lạng Sơn. 6 tháng qua, Kiên đón con về nuôi. Cảnh sát bế bé gái ra ngoài. Ảnh:Công an cung cấp. Ngày 8/9, đại tá Phạm Thế Tùng, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cho hay Kiên đang bị truy tìm.Trước đó, sáng 5/9, nhận được tin báo Kiên đang bạo hành, giam giữ trái phép con gái tại nhà, Công an thị xã Từ Sơn đến thuyết phục song bất thành. Kiên cố thủ, khoá cửa.Hơn 10 giờ thuyết phục bất thành, công an đột nhập nhà Kiên, giải cứu bé gái đang bị Nương giữ trên giường. Khẩu súng thu được tại nhà Kiên. Ảnh: Công an cung cấp Bé gái được đi cấp cứu trong tình trạng nhiều vết bầm tím ở vùng lưng, cánh tay phải gãy 1/3 giữa xương. Nhà chức trách xác định, Kiên đã đánh con nhiều ngày.Khám nhà Kiên, cảnh sát thu khoảng 7,7g ma túy các loại, súng K59 có 7 viên đạn, trong đó một viên đã lên nòng, một bộ tiếp đạn bên ngoài có 7 viên đạn, hai con dao và nhiều tang vật liên quan việc bạo hành.