https://vnexpress.net/giau-gan-50-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4149019.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Xoa, chủ chuỗi nhà nghỉ, bị khởi tố về hành vi tổ chức che giấu và cho 47 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép lưu trú.<<space>>Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố Nguyễn Thị Xoa, 36 tuổi, về hành vi tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép, ngày 19/8, đại tá Phạm Thế Tùng, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết.Theo lời khai của Xoa, từ tháng 6/2020, qua liên lạc với một số người Trung Quốc, Xoa đồng ý cho sử dụng nhà nghỉ của mình và thuê thêm nhà một số hộ dân ở thị xã Từ Sơn cho người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở. Nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị Công an thành phố Bắc Ninh phát hiện nhà nghỉ hôm 5/8. Ảnh: Công an cung cấp Ngày 31/7, nhà nghỉ của Xoa đang cho 27 người Trung Quốc lưu trú đã bị công an phát hiện. Thấy nhà chức trách, quản lý nhà nghỉ của Xoa đã tổ chức cho khách chui qua cửa sổ tầng 6 của nhà nghỉ sang mái tôn nhà bên cạnh để trốn nhưng không thể chạy thoát.Làm việc với cảnh sát, Xoa khai không biết người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở nhà nghỉ và đổ tội cho nhân viên quản lý.Sau lần này, Xoa tiếp tục cho 20 người Trung Quốc khác lưu trú ở nhà nghỉ của mình, còn thuê nhà kho bên cạnh để người Trung Quốc trốn khi bị kiểm tra. Ngày 4/8, khi thấy cảnh sát kiểm tra gắt gao, Xoa sợ bị lộ nên yêu cầu nhóm người Trung Quốc tìm nhà nghỉ khác lưu trú.Bị chủ nhà nghỉ từ chối phục vụ, một người đàn ông Trung Quốc đã nhắn tin cho Bùi Thị Thao 38 tuổi,quản lý một khách sạn ở thành phố Bắc Ninh. Thao đã đồng ý và thuê 4 chuyến taxi đến đón 20 người. Khi taxi đến, Xoa chỉ đạo nhân viên mở cửa nhà kho để nhóm người Trung Quốc di chuyển về khách sạn của Thao. Ngày 5/8, những người này bị Công an thành phố Bắc Ninh phát hiện.Theo Công an tỉnh Bắc Ninh, những người Trung Quốc phần lớn nhập cảnh qua đường mòn ở biên giới giáp Lạng Sơn đường tiểu ngạch ở Lạng Sơn và Lào Cai sau đó vào Bắc Ninh. Họ khai đến Việt Nam với mục đích tìm địa bàn để kinh doanh, mở nhà hàng và xin làm lao động tự do.Công an tỉnh Bắc Ninh đã trục xuất và xử phạt mỗi người Trung Quốc với mức 4 triệu đồng về hành vi nhập cảnh trái phép.