https://vnexpress.net/ten-trom-350-cay-vang-bi-bat-4151011.html<<space>><<space>>Nguyễn Tiến Hân, 30 tuổi, bị bắt với cáo buộc đột nhập tiệm vàng ở thị xã Sơn Tây lấy 350 cây vàng cùng 140 triệu đồng, tổng cộng khoảng 13 tỷ đồng.<<space>>Ngày 23/8, Phòng cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội cho biết vừa bắt giữ Hân để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản. Hân từng có hai tiền án về cùng tội danh.Theo điều tra ban đầu, sau khi chấp hành xong án phạt tù, Hân không có công việc ổn định nên lại nảy sinh ý định đi trộm cắp tài sản để lấy tiền ăn chơi. Đầu tháng 8, anh ta đi thám thính và biết các cửa hàng kinh doanh vàng bạc ở thị xã Sơn Tây có nhiều tài sản giá trị nên chọn nơi đây là mục tiêu. Hân tại cơ quan điều tra. Ảnh: Phạm Việt. Để thực hiện kế hoạch gây án, Hân lên mạng mua một xe máy tay ga không biển số cùng balo, kìm cộng lực, xà cầy, tuốc-nơ-vít, găng tay,... Khoảng 3h ngày 18/8, Hân đi xe máy lòng vòng quanh tiệm vàng Tuấn Đạt ở phường Quang Trung, thị xã Sơn Tây để chờ thời cơ đột nhập.Đúng lúc trời mưa lớn, Hân giấu xe máy ở cách tiệm vàng này khoảng 100 mét, nơi không có camera an ninh theo dõi. Nghi phạm sau đó đi bộ đến trèo lên tầng 2 nhà bên cạnh rồi tiếp tục leo sang ban công tầng 3 cửa hàng vàng và dùng kìm cộng lực, thanh sắt nhọn chuẩn bị sẵn để phá cửa kính, cắt khung sắt.Phá cửa thành công, Hân đi xuống tầng một rút dây cắm điện của đầu thu camera an ninh sau đó lấy trộm vàng đặt trong tủ kính trưng bày. Trộm xong, anh ta lại đi bộ theo cầu thang lên tầng ba và tẩu thoát theo lối đột nhập vào.Số vàng trộm cắp được, Hân đem về cất giấu tại gầm giường nhà bà ngoại ở huyện Đan Phượng. Ngoài vụ án này, ngày 16/8, Hân cũng đột nhập một cửa hàng ở xã Yên Bình, huyện Thạch Thất lấy một xe máy và 58 triệu đồng. Số tang vật này Hân cũng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.