https://vnexpress.net/co-gai-moi-gioi-nam-huan-luyen-vien-ban-dam-bi-khoi-to-4147752.html<<space>><<space>>Nguyễn Phương Thảo, du học sinh tại Trung Quốc về nước trong Covid-19, đã bị khởi tố về tội Môi giới mại dâm, sau gần 20 ngày bị phát hiện hành vi.<<space>>Quyết định khởi tố với Thảo, trú quận Hai Bà Trưng về tội Môi giới mại dâm theo điều 328 Bộ luật hình sự 2015 được Công an quận Long Biên ra ngày 17/8.Thảo về Việt Nam từ đầu năm 2020, khai nằm trong đường dây mua bán dâm hoạt động trên phạm vi cả nước do một "Tú Ông" điều hành. Cô có nhiệm vụ môi giới, tìm khách. Thảo, 30 tuổi, tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Ngày 28/7, được cô gái 22 tuổi ở Hà Nội nói muốn mua dâm, Thảo gửi trước cho xem hình ảnh khoả thân của nam huấn luyện viên thể hình 30 tuổi. Hai bên chốt giá một lần "vui vẻ" 18 triệu đồng, trong đó công môi giới 6 triệu đồng.Thảo ban đầu khai theo thoả thuận sẽ chuyển 12 triệu đồng cho người bán dâm nam qua tài khoản ngân hàng. Ngày 4/8, đôi nam nữ đang mua bán dâm ở khách sạn tại phường Long Biên đã bị công an bắt quả tang. Địa điểm này do khách nữ thuê.Thảo sau đó lại khai rằng trong 18 triệu đồng nhận của người mua dâm, nam huấn luyện viên thể hình được 3 triệu, Thảo 6 triệu, số tiền còn lại là của ông chủ đường dây."Những lời khai bất nhất này của Thảo đang tiếp tục được xác minh", lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết.