https://vnexpress.net/cuong-buc-thieu-nu-o-duong-vang-4190943.html<<space>><<space>>Hà Văn Hoát, 35 tuổi, thấy cô gái 17 tuổi đi một mình giữa đường vắng nên trói tay để hiếp dâm, sát hại.<<space>>Ngày 12/11, Hoát, quê huyện Văn Chấn, đang bị Công an tỉnh Yên Bái khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Giết người và Hiếp dâm. Bị can Hoát tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, khoảng 14h ngày 6/11, Hoát lái xe máy từ xã Đồng Khê, huyện Văn Chấn tới thôn Làng Mảnh, xã Tà Xi Láng, huyện Trạm Tấu được chừng 2 km song đường trơn nên để xe vào bụi cây, đi bộ.Hoát sau đó phát hiện cô gái 17 tuổi đi một mình nên đuổi theo kéo xuống taluy âm cách mặt đường khoảng 20 m để thực hiện hành vi đồi bại.Nhà chức trách cáo buộc, nạn nhân sau khi bị hiếp dâm đã hoảng loạn, hét lên và bị Hoát siết cổ.Ngày 7/11, người dân phát hiện xác nạn nhân. 5 ngày sau, Hoát bị phát hiện. Phạm Dự