https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-bi-bat-trong-vu-an-duong-nhue-4155120.html<<space>><<space>>Phạm Văn Uý và Nguyễn Khắc Nin bị cáo buộc cùng vợ chồng Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") cưỡng đoạt tiền hoả táng của các cơ sở tang lễ.<<space>>Ngày 31/8, Uý, 31 tuổi và Nin, 41 tuổi bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản, theo khoản 3 điều 170 Bộ luật hình sự 2015. Uý đang bị tạm giam để điều tra hành vi giết người trong vụ án khác.Trong vụ án này trước đó, Nguyễn Xuân Đường, Đường "Nhuệ" cùng vợ là Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi và Ninh Đức Lợi, đã bị khởi tố về cùng tội Cưỡng đoạt tài sản.Vợ chồng Đường "Nhuệ" được biết đến là người giàu lên nhanh chóng ở Thái Bình qua kinh doanh bất động sản, tài chính, tín dụng.Đầu năm 2018, Đường "Nhuệ" làm việc với hơn 20 cơ sở làm dịch vụ hỏa táng trên địa bàn để đề nghị không làm việc trực tiếp với Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở tỉnh Nam Định. Thay vào đó, Công ty Đường Dương của vợ chồng Đường nhận làm đầu mối độc quyền trung chuyển ca hỏa táng từ Thái Bình qua Nam Định.Các cơ sở phải nộp cho Đường 500.000 đồng mỗi ca hoả táng và phải viết giấy với nội dung số tiền này là nhờ hắn làm từ thiện.Đường "Nhuệ" đang bị cáo buộc trong ba vụ án và phải hầu toà ở hai vụ với tổng mức hình phạt 6 năm tù. Dương cũng bị điều tra trong ba vụ án song mới bị xét xử một vụ, án 3 năm tù.