https://vnexpress.net/duong-nhue-linh-3-nam-6-thang-tu-4152015.html<<space>><<space>>Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") bị tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù do gây thương tích cho phụ xe vì mâu thuẫn của người khác.<<space>>Chiều 25/8, TAND tỉnh Thái Bình ra mức án với Đường và 5 bị cáo khác về tội Cố ý gây thương tích theo điều 134 Bộ luật hình sự 2015. Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi và Nguyễn Đức Mạnh, 28 tuổi, Phạm Xuân Hoà, 44 tuổi, Đào Văn Bằng, 34 tuổi cùng lĩnh 3 năm tù, Phạm Ngọc Quý, 17 tuổi, chịu mức án hai năm tù.Về dân sự, vợ chồng Đường, Dương đã bồi thường cho bị hại 95 triệu đồng, thay cho cả phần của các bị cáo khác nên toà không đề cập. Toà tuyên trả lại hơn 1,2 tỷ đồng đã thu tại nhà riêng của Đường trong quá trình điều tra.HĐXX đánh giá, tại toà các bị cáo đã thành khẩn khai báo về quá trình phạm tội như cáo buộc. Đường và Dương giữ vai trò thứ nhất trong vụ án, là nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của các bị cáo khác. Hơn nữa, Đường là chủ mưu, khởi xướng thúc đẩy các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội.Các đồng phạm còn lại khi tiếp nhận ý chí của vợ chồng Đường đã nhiều lần xông vào đánh nạn nhân. Hoà đánh tích cực nhất với ba lần, Quý đánh hai lần nhưng HĐXX cho rằng đây là hành vi bột phát và Quý phạm tội khi mới gần 17 tuổi. Hành vi của các bị cáo trong vụ án "có tính chất côn đồ", chỉ vì mâu thuẫn không ảnh hưởng đến lợi ích của mình mà đi đánh người. Đường Nhuệ tại toà hôm nay. Ảnh: Chụp qua màn hình. Trước đó, tại phần tranh luận, hai luật sư đề nghị HĐXX áp dụng thêm các tình tiết giảm nhẹ cho vợ chồng Đường, đề nghị cho bị cáo Dương hưởng mức án dưới khung hình phạt là một năm 6 tháng tù giam. Tuy nhiên, VKS cho rằng vụ án này có tính chất phức tạp hơn các vụ cố ý gây thương tích khác khi bị cáo Đường gọi nạn nhân đến nhà riêng hành hung. Với những hành vi "có tính chất côn đồ, coi thường sức khoẻ, tính mạng người khác" như vậy, VKS đã đề nghị một mức hình phạt hợp lý với đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ.Trong lời nói sau cùng, Đường tiếp tục gửi lời xin lỗi đến nạn nhân và cho rằng rất ân hận về những hành vi trái pháp luật của mình. Đường cho hay, cả hai vợ chồng đều đang bị bắt giam trong bốn vụ án liền nên mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để cả hai sớm được trở về chăm sóc con nhỏ, bố mẹ già.Theo bản án sơ thẩm, vì mâu thuẫn của vợ một người bạn với phụ xe khách là anh Nguyễn Ngọc Anh, 24 tuổi, trong lúc gửi đồ nên Đường đã yêu cầu anh Ngọc Anh đến nhà xin lỗi.Chiều 30/3, Ngọc Anh đến nhà Đường ở thành phố Thái Bình để xin lỗi liền bị yêu cầu lên tầng 2. Tại đây, Ngọc Anh bị Dương chửi bới, dùng tay tát vào mặt, dùng dây dù quật liên tiếp. Các bị cáo Mạnh, Hoà, Bằng, Quý tiếp nhận ý trí từ vợ chồng Đường, Dương nên cũng xông vào đánh nạn nhân.Đường không trực tiếp đánh nhưng đe doạ, bắt anh Ngọc Anh quỳ xin lỗi và hai lần định xông vào đánh nhưng được can ngăn. Dù Ngọc Anh và những người đi cùng van xin, nhóm người nhà Đường vẫn không dừng lại. Hậu quả, anh Ngọc Anh bị vỡ xương hàm, dập xương sống mũi, thương tật 14%. Phạm Dự