https://vnexpress.net/xe-ban-tai-cho-250-000-vien-ma-tuy-tong-hop-4170398.html<<space>><<space>>Vàng Liền Hoà, 22 tuổi, bị cảnh sát bắt khi vận chuyển thuê 250.000 viên ma túy trên xe bán tải với tiền công 100 triệu đồng.<<space>>Sáng 1/10, Hoà lái xe đến thị trấn Mường Khương và bị hàng chục cảnh sát khống chế.Trong xe có hai ba lô màu xanh đựng 250.000 viên ma túy tổng hợp, được chia thành nhiều hộp chữ nhật nhỏ. "Đây là số lượng ma túy tổng hợp lớn nhất từ trước đến nay thu giữ trên địa bàn tỉnh", lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lào Cai cho hay. 250.000 viên ma tuý tổng hợp cảnh sát thu trên xe bán tải. Ảnh: Thanh Tuấn Hòa khai 5 ngày trước một tên Pao quen ở Vân Nam, Trung Quốc gọi điện thoại đề nghị vận chuyển thuê số ma túy trên với tiền công 100 triệu đồng.Khoảng 20h ngày 30/9, theo lệnh của Pao, Hòa lái xe bán tải của mình ra khu vực biên giới thuộc địa phận thôn Na Lốc, xã Bản Phiệt lấy hàng để chở về xã Pha Long, Mường Khương và mang sang Trung Quốc tiêu thụ. Chiếc xe bán tải chở ma tuý của Hoà bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: Thanh Tuấn Nhà chức trách cáo buộc, Hoà là một trong những mắt xích trong đường dây ma túy từ thẩm lậu từ nước ngoài vào Lào Cai, sau đó tiếp tục tuồn sang nước thứ ba tiêu thụ qua địa phận xã Pha Long, huyện Mường Khương.Thanh Tuấn - Phương Sơn