https://vnexpress.net/ke-ban-chet-phu-nu-giua-duong-bi-khoi-to-4154154.html<<space>><<space>>Nông Văn Tú, 32 tuổi, bị cáo buộc do mâu thuẫn nợ nần đã dùng súng colt quay bắn chết "con nợ".<<space>>Ngày 29/8, Tú bị Công an tỉnh Thái Nguyên khởi tố, tạm giam để điều tra tội Giết người. "Về nguồn gốc khẩu súng và động cơ sử dụng súng giết người, cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ", lãnh đạo Công an Thái Nguyên cho biết. Tú tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo kết quả điều tra ban đầu, Tú khai cho nạn nhân Trần Thị Trang, 33 tuổi, vay 50 triệu đồng từ năm 2017 liên quan việc chơi hụi song chưa lấy được. Hai tháng trước, bị thách thức trong lần đi đòi nợ, Tú đánh gãy tay chị Trang nên bị yêu cầu bồi thường 160 triệu đồng và xoá món nợ 50 triệu đồng nếu muốn được rút đơn tố cáo.Tú sau đó mang 30 triệu đồng đưa chị Trang và xin bớt tiền bồi thường còn lại từ 130 triệu xuống 120 triệu đồng song không được chấp nhận. Tú từ đó bức xúc trong lòng.Hẹn gặp lúc 20h ngày 26/8 tại khu vực tổ 7 phường Túc Duyên, Tú chuẩn bị súng colt quay bắn đạn thể thao, bắn bốn phát vào chị Trang và chồng cũ. Chị Trang chết tại chỗ với thương tích ở đầu, nạn nhân còn lại bị thương trên ngực trái.Bốn giờ sau khi gây án, Tú bị bắt.