https://vnexpress.net/phai-lam-gi-khi-chu-nha-tro-thu-tien-dien-qua-cao-4176104.html<<space>><<space>>Tôi là công nhân thuê trọ, phải trả 4.000 đồng cho mỗi số điện sinh hoạt. Xin hỏi chủ nhà tính giá điện như vậy có đúng luật, tôi nên làm gì? (Đức Anh)<<space>>Luật sư tư vấnTheo khoản 4 Điều 10 Thông tư 16/2014/TT-BCT ngày 29/5/2014 của Bộ Công thương về thực hiện giá bán điện, được bổ sung bởi khoản 4 Điều 1 Thông tư 25/2018/TT-BCT ngày 12/9/2018, trường hợp cho sinh viên và người lao động thuê nhà, việc bán điện được quy định như sau:- Trường hợp bên thuê nhà có hợp đồng thuê nhà từ 12 tháng trở lên và có đăng ký tạm trú thì chủ nhà trực tiếp ký hợp đồng mua bán điện hoặc đại diện bên thuê nhà ký hợp đồng mua bán điện (có cam kết thanh toán tiền điện của chủ nhà);- Trường hợp thời hạn cho thuê nhà dưới 12 tháng và chủ nhà không thực hiện kê khai được đầy đủ số người sử dụng điện thì áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt của bậc 3: Từ 101 đến 200 kWh cho toàn bộ sản lượng điện đo đếm được tại công tơ.Trường hợp chủ nhà kê khai được đầy đủ số người sử dụng điện thì bên bán điện có trách nhiệm cấp định mức cho chủ nhà căn cứ vào sổ tạm trú hoặc chứng từ xác nhận tạm trú của cơ quan công an quản lý địa bàn. Cứ 4 người được tính là một hộ sử dụng điện để tính số định mức áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt.Cụ thể: một người được tính là 1/4 định mức, hai người được tính là 1/2 định mức, 3 người được tính là 3/4 định mức, 4 người được tính là một định mức. Khi có thay đổi về số người thuê nhà, chủ nhà cho thuê có trách nhiệm thông báo cho bên bán điện để điều chỉnh định mức tính toán tiền điện.Bên bán điện có quyền kiểm tra, yêu cầu bên mua điện xuất trình sổ đăng ký tạm trú hàng tháng để xác định số người tính số định mức khi tính toán hóa đơn tiền điện.Căn cứ bảng giá điện, nếu tính cả thuế VAT thì người thuê nhà sẽ đóng tiền điện dưới 4.000 đồng/kWh. Như vậy, theo thông tin bạn cung cấp, người cho bạn thuê nhà đang có hành vi vi phạm pháp luật về việc sử dụng điện. Người có hành vi này có thể bị xử phạt hành chính theo quy định tại điều 12 Nghị định 134/2013/NĐ-CP ngày 17/10/2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực điện lực, an toàn đập thủy điện, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.Theo đó, áp dụng mức phạt tiền từ 7.000.000 đến 10.000.000 đồng với người cho thuê nhà thu tiền điện của người thuê nhà cao hơn giá quy định trong trường hợp mua điện theo giá bán lẻ điện để phục vụ mục đích sinh hoạt.Ngoài các hình thức xử phạt chính, cá nhân, tổ chức vi phạm còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc nộp ngân sách Nhà nước toàn bộ số tiền bất hợp pháp có được đối với hành vi vi phạm nêu trên.Để bảo vệ quyền lợi của bản thân, bạn có thể gửi đơn tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật của chủ nhà đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường nơi bạn đang thuê nhà hoặc Điện lực địa phương để cơ quan có thẩm quyền có biện pháp xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội