https://vnexpress.net/to-giay-to-cao-thanh-nien-hiep-dam-nguoi-yeu-nhi-4162343.html<<space>><<space>>Hoàng Văn Dương, 22 tuổi, bị cáo buộc đưa người yêu nhí vào khách sạn “làm chuyện người lớn” và cô gái đã viết giấy kể lại sự việc.<<space>>Ngày 15/9, vụ án được Công an thành phố Hạ Long khởi tố. Dương, trú phường Hà Lầm, bị khởi tố bị can về hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.Nhà chức trách xác định, qua mạng xã hội, Dương kết bạn với Lan (chưa đủ 16 tuổi). Cả hai thỉnh thoảng gặp gỡ, quan hệ tình cảm. Ngày 15/8, Dương nhắn tin rủ Lan đi chơi, sau đó mua ma túy đá rồi lái ôtô tải đến đón.Đến tối, Dương thuê phòng khách sạn và quan hệ tình dục. Hoàng Văn Dương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Sau khi về nhà, Lan viết ra giấy với nội dung bị Dương bắt ép sử dụng ma túy trên cabin, cưỡng bức tại khách sạn. Cô để lại tờ giấy ở trong phòng. Khi dọn nhà, bà ngoại Lan phát hiện tờ giấy đã cùng gia đình đi tìm Dương, đưa đến cơ quan công an trình báo.* Tên nạn nhân đã được thay đổi.Minh Cương