https://vnexpress.net/sat-hai-ban-gai-cuop-tai-san-4183117.html<<space>><<space>>Trong cuộc cãi vã, Dương Cao Trí, 38 tuổi, đâm chết bạn gái kém 10 tuổi, cướp 300.000 đồng cùng xe máy, rồi về nhà mẹ ruột ở Bình Định.<<space>>Ngày 27/10, Trí ngụ Tuy Phước, Bình Định, bị Công an tỉnh Khánh Hòa bắt về hành vi Giết người, Cướp tài sản. Nghi phạm đã có vợ con. Trí tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước. Theo điều tra, 5 ngày trước, chị Huỳnh Thị Út đến phòng trọ ở thôn Dầu Sơn, xã Suối Tân, gặp Trí. Hai người xảy ra cãi vã, Trí cầm dao đâm chết bạn gái, lấy tiền và xe máy của nạn nhân, khóa cửa phòng trọ rồi bỏ trốn.Trí chạy lên Lâm Đồng bán xe được 3 triệu đồng, sau đó về nhà mẹ ruột ở Tuy Phước.Tối hôm qua, người bạn đến phòng trọ tìm Trí, phát hiện mùi tử khí nên báo cảnh sát.An Phước