https://vnexpress.net/ba-nguoi-san-xuat-hang-nghin-lo-thuoc-ho-gia-4155136.html<<space>><<space>>Nguyễn Hữu Tiến, 37 tuổi cùng hai đồng phạm bị cáo buộc sản xuất hàng nghìn lọ thuốc ho giả, tiêu thụ ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Hà Giang, Hà Nội.<<space>>Ngày 31/8, Công an thị xã Hoàng Mai xác nhận đã khởi tố bị can, bắt Hữu Tiến, trú thị xã Hoàng Mai; Bùi Quý Phúc, 34 tuổi và Vũ Tiến, 34 tuổi, cùng trú tỉnh Hải Dương về tội Sản xuất, buôn bán hàng hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh.Từ tháng 5, Phúc và Hữu Tiến bàn nhau sản xuất thuốc giả. Trong đó Phúc có vai trò tìm nguồn hàng, thuê in tem nhãn thuốc, mua bao bì, nguyên liệu, tự lên thành phần thuốc; sau đó thuê dập thành viên và đóng bao bì. Hữu Tiến phụ trách tiêu thụ.Ngày 21/8, cảnh sát bắt Hữu Tiến và Phúc; thu hơn 11.300 lọ thuốc ho giả.Mở rộng điều tra, Vũ Tiến bị bắt. Tang vật thu gồm một máy nén dập viên, máy nghiền, máy trộn, máy xát hạt và máy sấy thuốc. Vũ Tiến khai chuyên nhận sản xuất các loại thuốc chữa bệnh và thực phẩm chức năng theo đơn đặt hàng. Các thùng thuốc giả bị thu giữ. Ảnh: Phương Linh Theo cảnh sát, trước khi bị bắt Phúc đã giao Hữu Tiến 57 thùng các-tông chứa thuốc giả. Số hàng này được Hữu Tiến bán lại cho một số nhà thuốc tại Nghệ An, Hà Tĩnh, Hà Giang, Hà Nội.Chuyên án đang được mở rộng.