https://vnexpress.net/nguoi-dau-doc-con-chau-duoc-huong-an-treo-4160075.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Thảo, 51 tuổi, đưa thuốc ngủ cho con gái và cháu ngoại cùng tự tử, may mắn cả ba không chết nên được tòa giảm nhẹ tội, cho hưởng án treo .<<space>>Thảo bị Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) chuyển tội danh từ Giết người sang tội Xúi giục hoặc giúp đỡ người khác tự sát, ngày 10/9.Bản án được đưa ra sau khi HĐXX chấp thuận đề nghị cuả VKS, xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: phạm tội vì hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mà không phải do mình gây ra, phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải... Bị cáo Nguyễn Thị Thảo tại tòa. Ảnh: Duy Bình. Theo cáo trạng, Thảo sống cùng con gái 11 tuổi và cháu gái 6 tuổi tại nhà trọ trong chợ Võ Thành Trang, quận Tân Bình. Do hoàn cảnh khó khăn, công việc không ổn định, chồng và con gái lớn bỏ đi nên Thảo buồn chuyện gia đình, nảy sinh ý định tự tử.Đầu tháng 5/2019, sau khi uống hết 15.000 đồng rượu, Thảo đưa cho con gái 20.000 đồng bảo đi mua vỉ thuốc ngủ về cho mình "uống để chết". Cô bé ra tiệm thuốc tây gần nhà mua một vỉ 10 viên đưa cho mẹ rồi hỏi: "Mẹ chết con sống với ai". Hai đứa trẻ ôm mẹ và ngoại khóc đòi chết theo.Sợ mình chết không ai nuôi con và cháu nên Thảo đưa tiếp cho cô bé 20.000 đồng đi mua thêm vỉ khác về "uống để cùng chết". Khi con mang vỉ thuốc thứ hai về, Thảo chia cho con và cháu mỗi đứa 5 viên. Uống xong, ba người ôm nhau ngủ.Lúc sau, em kết nghĩa của Thảo là bà Hồng đến thăm. Đến nơi, bà gọi mãi không đánh thức được Thảo, hai đứa trẻ lả đi. Bà Hồng tri hô, cùng hàng xóm đưa hai bé đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, Thảo cũng được đưa đến Bệnh viện quận Tân Phú. Cấp cứu kịp thời, Thảo cùng con và cháu thoát chết.Thảo bị khởi tố, truy tố về tội Giết người. Nhưng do hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nên bà ta được tại ngoại để đi làm, kiếm tiền nuôi con cháu.