https://vnexpress.net/7-nguoi-viet-lua-khach-my-mua-nuoc-rua-tay-kho-4148606.html<<space>><<space>>Bước đầu cơ quan điều tra xác định 7 người Việt Nam lập 110 trang web để lừa bán các sản phẩm phòng Covid-19 cho người Mỹ.<<space>>Chiều 18/8, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, phát ngôn viên Bộ Công an, cho biết từ thông tin phía Mỹ cung cấp, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo các cục nghiệp vụ và Công an TP Hà Nội điều tra, bước đầu khởi tố và bắt bốn người gồm: Nguyễn Duy Toản, Trần Quốc Khánh, Phan Đình Thư, Đỗ Chí Huy.Bốn nghi can bị công an quận Hoàng Mai bắt giữ ngày 11/7 về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290 Bộ Luật hình sự 2015.Công an xác định bốn nghi can cùng 3 người khác ở nhiều địa phương đã mua hơn 300 tên miền rồi lập ra 110 trang web thương mại điện tử để bán nước rửa tay khô, nước sát khuẩn, khẩu trang kháng khuẩn..., nhưng không có hàng. Ước tính 5.000 khách hàng Mỹ đã lên các trang thương mại do nhóm này lập ra để mua hàng và chuyển gần một triệu USD (hơn 20 tỷ đồng) cho nhóm này.Theo tướng Xô, Việt Nam và Mỹ thường xuyên hợp tác trong lĩnh vực phòng chống tội phạm và đã phối hợp triệt phá nhiều vụ án. Tuy nhiên, đây là vụ quy mô lớn liên quan đến việc lừa đảo trong thời điểm Covid-19. Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục điều tra mở rộng.Trước đó vào tháng 3, nạn nhân ở 50 bang tại Mỹ gửi đơn kiện lên nhà chức trách địa phương về các nhóm nghi phạm đã điều hành hơn 300 trang web với mục đích lừa đảo bán sản phẩm khan hiếm trong thời gian diễn ra đại dịch. Họ đã tạo ra hàng trăm tài khoản email và tài khoản người dùng với phương thức thanh toán tại Mỹ nhằm lừa đảo và trốn tránh cơ quan thực thi pháp luật.Giới chức thành phố Tampa, bang Florida bắt đầu điều tra theo đơn kiện vào tháng 3. Các điều tra viên của Văn phòng Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ (HSI), thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, phát hiện gần 40.000 giao dịch lừa đảo trị giá xấp xỉ 975.000 USD.HSI tại TP HCM đã chuyển thông tin cho Bộ Công an Việt Nam điều tra.