https://vnexpress.net/bi-khong-che-buoc-chuyen-khoan-2-ty-dong-4185503.html<<space>><<space>>Nam thanh niên bị bạn nhậu Nguyễn Văn Hổ, 24 tuổi, cùng hai người khác xông vào rút dao khống chế, buộc chuyển 2 tỷ đồng sang tài khoản của chúng.<<space>>Hổ và hai đồng phạm cùng ngụ huyện Phú Riềng bị Công an TP Đồng Xoài (Bình Phước) tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản, ngày 1/11. Hổ (trái) cùng hai đồng phạm tại Công an TP Đồng Xoài. Ảnh: Văn Trăm. Theo điều tra, tuần trước, Hổ nhậu với anh Nam tại quán ốc thuộc phường Tân Xuân, TP Đồng Xoài. Nghe anh này nói mới nhận tiền đất và tin nhắn điện thoại báo tài khoản có 2,3 tỷ đồng, hắn nảy sinh ý định chiếm đoạt.Nhậu xong, Hổ rủ Nguyễn Văn Thành và Phạm Ngọc Thành cùng đi taxi đến nhà trọ của Nam. Vừa vào trong, Hổ rút dao bấm khống chế, buộc nạn nhân chuyển hết tiền sang tài khoản của mình. Anh Nam không đồng ý, bị 3 tên đánh chảy máu.Nhóm Hổ sau đó lấy vỏ gối trùm đầu nạn nhân, trói hai tay, đưa ra taxi. Anh Nam vùng bỏ chạy ra ngoài đường, tri hô.Sau nhiều ngày bỏ trốn vào TP HCM, Hổ vừa bị cảnh sát bắt cùng hai đồng phạm. Văn Trăm - Phước Tuấn