https://vnexpress.net/nu-nghi-pham-cuop-ngan-hang-khai-khong-co-dong-pham-4179015.html<<space>><<space>>Cơ quan điều tra nhận định Phùng Thị Thắng, 24 tuổi, một mình cướp 2,1 tỷ đồng của ngân hàng ở quận Tân Phú, lời khai phù hợp với các dấu vết hiện trường.<<space>>Ngày 19/10, Công an TP HCM đã khởi tố, bắt giam Thắng để điều tra hành vi Cướp tài sản. Động thái này được đưa ra sau 9 ngày tạm giữ hình sự Thắng để làm rõ các vấn đề liên quan. Tài xế taxi chỉ vô tình chở bị can chạy khỏi hiện trường, không biết khách vừa cướp tiền của ngân hàng. Thắng lúc bị trinh sát bắt. Ảnh: Văn Vũ. Theo điều tra, Thắng vào Sài Gòn lập nghiệp, lấy nghệ danh là Kang Pi, tham gia những chương trình truyền hình, kênh yotube để khán giả quen mặt, định hướng vào showbiz. Tốn khá nhiều tiền nhưng cô không thành công. Thời gian gần đây thiếu nợ nhiều không có tiền trả, Thắng lên kế hoạch cướp ngân hàng.Ngày 10/10, Thắng mua nhiều bình gas về nhà trọ ở quận Tân Phú để nối dây, dán keo giống quả mìn. Buổi trưa, cô ta đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, kính đen, mặc áo dài tay, xách ba lô, đón taxi đến chi nhánh ngân hàng trên đường Trương Vĩnh Ký, quận Tân Phú, bảo tài xế chờ rồi đi bộ vào trong. Bị bảo vệ chặn lại vì ngân hàng đã nghỉ, Thắng xin vào "lấy đồ để quên".Thắng đi thẳng đến quầy có hai nữ nhân viên đang thu dọn, chuẩn bị đóng cửa. Cô ta đặt túi xách mở sẵn, để lộ nhiều bình gas mini, chai xăng, dây đèn nhấp nháy... nói "đây là bom", yêu cầu nhân viên ngân hàng "bước ra giữa phòng". Tiếp đó, Thắng lấy chai xăng, dụng cụ khò lửa dọa "cho nổ", buộc nhân viên nhà băng bỏ 2,1 tỷ đồng vào túi của mình. Thắng trong ngân hàng và khi bỏ trốn. Ảnh: Camera an ninh. Ôm túi đựng tiền ra ngoài, Thắng dùng dây cột cửa ngân hàng nhốt mọi người bên trong. Cô ta nhảy lên chiếc taxi tẩu thoát về hướng đường Gò Dầu. Để qua mắt cảnh sát, Thắng vào siêu thị ở quận Tân Phú thay quần áo, mua valy đựng tiền...Thực hiện kế hoạch bỏ trốn đã tính toán trước đó, Thắng di chuyển liên tiếp đến 2 siêu thị và dừng lại tại trung tâm thương mại trên đường Cộng Hoà, quận Tân Bình. Đang mua sắm để tiếp tục thay đổi nhân dạng, cô bị trinh sát Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM phối hợp Bộ Công an bắt giữ.Ban đầu, Thắng khai là thành phần muốn phá hoại, khủng bố khiến cảnh sát rà soát gắt gao xung quanh khu vực ngân hàng vì nghi có bom. Tuy nhiên, sau này Thắng thừa nhận do nợ nần là động cơ để đi cướp.