https://vnexpress.net/nam-sinh-lop-10-doat-mang-nu-chu-nha-4180166.html<<space>><<space>>Giàng Seo Nhà, 15 tuổi, chém chết nữ gia chủ bằng 29 nhát dao khi bị phát hiện hành vi đột nhập lúc nửa đêm.<<space>>Ngày 21/10, nam sinh lớp 10 Trường THPT số 1 Bắc Hà này bị Công an tỉnh Lào Cai khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Giết người. Con dao nam sinh dùng gây án. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, đầu tháng 10, Nhà đột nhập nhà chị Vàng Thị Chánh, 37 tuổi, ở xã Thải Giàng Phố, huyện Bắc Hà, ăn trộm được 300.000 đồng. Nam sinh chọn nhà chị Chánh vì biết chồng nạn nhân bị điếc, mù. Chị lại thường xuyên đi làm vắng nhà.Hết tiền tiêu, Nhà quay lại nhà chị Chánh, chuẩn bị dao, găng tay. Khoảng 0h30 ngày 14/10, Nhà vừa trèo qua ô thoáng cửa chính thì bị nữ gia chủ phát hiện. Để thoát thân, nam sinh đâm liên tiếp khiến người phụ nữ tử vong.Nhà ra ngoài theo hướng cửa sổ rồi chạy về nhà ngủ, vứt con dao, găng tay ở dọc đường. Sáng 16/10, nghi phạm bị bắt. Phạm Dự