https://vnexpress.net/con-gai-danh-dap-me-gia-bi-bat-4158916.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Hoa, 56 tuổi, ở huyện Cần Đước, bị bắt tạm giam 2 tháng vì đã đánh đập mẹ già 79 tuổi.<<space>>Chiều 8/9, Hoa bị Công an Long An khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình theo Điều 185 Bộ luật Hình sự 2015.Trước đó, video dài gần 7 phút ghi lại cảnh bà Hoa liên tục chửi bới, xưng mày tao, dùng chổi đánh vào mặt, đầu mẹ ruột 79 tuổi. Bà ta sau đó còn xúc rác đổ lên người và xé áo cụ. Bị đánh, bà cụ chỉ ngồi co trên giường, đưa tay đỡ. Cảnh bà Hoa đổ rác lên người mẹ ruột. Ảnh: Cắt từ video của Thanh Tuyền. Cơ quan điều tra sau đó xác minh, sự việc xảy ra hồi tháng 11 năm ngoái, hiện bà cụ đã mất khoảng một tuần. Người quay video là con gái bà Hoa, 32 tuổi. Do con gái bà Hoa có tranh chấp đất đai với mẹ, nên thay vì can ngăn, cô này đã quay video khi mẹ mình đánh, chửi bà ngoại.Đến ngày 2/9, cụ bà mất, anh họ bà Hoa đến dự tang lễ. Ông được con gái bà Hoa kể lại việc bà ngoại bị mẹ đánh đập, chửi mắng. Hai hôm trước ông này đã chia sẻ video do cô gái gửi lên mạng xã hội.Bước đầu bà Hoa thừa nhận, do bực tức việc mẹ không để lại tài sản, khi già lại chỉ có mình bà nuôi dưỡng nên "mới có hành động đánh, mắng chửi cụ".Công an Long An cho biết đang xem xét hành vi của những người liên quan.