https://vnexpress.net/gan-100-kg-ma-tuy-giau-trong-5-pho-tuong-4161508.html<<space>><<space>>Nam tài xế cùng một phụ nữ đi trên xe bán tải chở 5 pho tượng có gắn định vị, chứa gần 100 kg ma túy tổng hợp, đưa từ Lào vào Việt Nam.<<space>>Khoảng 19h ngày 8/9, khi kiểm tra, giám sát hàng hóa tại luồng xuất nhập cảnh ở cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), cán bộ chi cục hải quan phối hợp với Bộ đội Biên phòng và Công an Hà Tĩnh đã phát hiện ra việc cất giấu trên.Hai người trên ôtô bán tải bị khống chế, danh tính chưa được công bố. 5 pho tượng chứa ma túy trước lúc bị kiểm tra. Ảnh: Lê Nam Trưa 14/9, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cho biết 5 pho tượng gỗ, cao 1-1,5 m, đường kính khoảng 40 cm, bên trong khoét rỗng, có cài định vị. Tách 5 vỏ tượng được dán keo, lực lượng liên ngành phát hiện nhiều gói ma túy giấu bên trong, tổng cộng gần 100 kg.Nhà chức trách xác định đây là đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Ma túy được đưa Lào về Việt Nam, sau đó chuyển vào miền Nam. Số ma túy giấu trong bức tượng bị thu giữ. Ảnh: Hùng Lê Những người liên quan đã bị bàn giao cho cơ quan công an xử lý.