https://vnexpress.net/danh-chet-nguoi-vi-nghi-bi-nhin-deu-4177270.html<<space>><<space>>Cho rằng thiếu niên 17 tuổi nhậu bàn kế bên nhìn đểu, Văn Đình Luân, 27 tuổi, cùng nhóm bạn truy sát anh này dẫn đến tử vong.<<space>>Ngày 15/10, Luân (quê Nghệ An) và 4 người 16-24 tuổi bị Công an thị xã Phú Mỹ bắt tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Văn Đình Luân tại Công an thị xã Phú Mỹ. Ảnh: Quang Bình. Theo điều tra, tối 1/10, Luân cùng nhóm đồng nghiệp trong công ty nhậu tại quán thuộc phường Mỹ Xuân, thị xã Phú Mỹ. Lúc sau, cho rằng người ở bàn bên cạnh "nhìn đểu", hắn gọi thêm cho hai đồng hương đến.Gây gổ xảy ra, thiếu niên 17 tuổi trong nhóm kia sang phân trần, bị Luân cầm vỏ chai bia đánh vào đầu. Tiếp đó, anh ta và đồng phạm ném ghế, cầm dao tự chế đuổi chém, đấm đá những người ở bàn bên cạnh rồi bỏ đi. Bốn đồng phạm của Luân tại Công an thị xã Phú Mỹ. Ảnh: Quang Bình. Thiếu niên 17 tuổi được đưa đến phòng khám băng bó vết thương, về phòng trọ ngủ, nhưng đến sáng hôm sau thì tử vong.Quang Bình