https://vnexpress.net/an-mang-tu-viec-ghen-vo-co-4153764.html<<space>><<space>>Quách Văn Nam, 31 tuổi, bị cáo buộc giết người vì nghi vợ ngoại tình, con không cùng huyết thống.<<space>>Ngày 26/8, Nam bị Công an Hà Nội đề nghị truy tố về tội Giết người theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.Theo kết luận điều tra, Nam kết hôn với chị Dương Khắc Hương, 21 tuổi, có một con trai chung hai tuổi. Nam cho rằng từ lúc sinh con hàng tháng đều có người chuyển cho vợ hai triệu đồng nên nghi ngờ.Cho rằng vợ có người đàn ông khác, Nam đề nghị đưa bé trai đi giám định ADN nhưng không được đồng ý. Từ đó, vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn. Nam lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp. Ngày 14/3, Nam đón vợ con về sinh sống nhưng gia đình vẫn lục đục.Ngày 2/5, trong lúc to tiếng, Nam nói: "Giờ chúng mình giải thoát cho nhau, em có tương lai của em, anh có tương lai của anh". Lời qua tiếng lại, cho rằng chị Hương có hành vi thách thức, Nam vào bếp lấy con dao dài khoảng 40 cm tấn công hai mẹ con, gây tử vongNam mua thuốc chuột định tự tử song lại thay đổi ý định, ra Công an phường Bưởi, quận Tây Hồ đầu thú.Kết quả điều tra xác định, điện thoại chị Hương không có các tin nhắn chuyển tiền đến như Nam khai. Kết quả xét nghiệm ADN cũng cho thấy bé trai là con đẻ của Nam.