https://vnexpress.net/ba-vu-an-gay-tranh-cai-ve-phong-ve-chinh-dang-o-trung-quoc-4193775.html<<space>><<space>>Cái chết của một tên côn đồ vào năm 2018 đã làm dấy lên tranh luận về ranh giới mong manh của chế định phòng vệ chính đáng.<<space>>Tối 27/8/2018 tại thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô, Vu Hải Minh, 41 tuổi, đang đi xe đạp điện đúng làn đường thì bị chiếc xe BMW do Lưu Hải Long, 36 tuổi, điều khiển lấn làn đụng phải. Từ trên xe BMW, một đôi nam nữ bước xuống đỡ Minh lên vỉa hè.Khi đôi bên có vẻ đã hòa giải xong, Long xuống xe gây hấn dù được bạn ngăn cản. Sau hồi xô xát, Long rút dao trong xe chém nhiều lần về phía Minh. Khi con dao trượt khỏi tay Long trong lúc giằng co, Minh lập tức nhặt lên phản công và không ngừng truy đuổi, kể cả khi đối phương bỏ chạy.Khi cảnh sát tới hiện trường, Minh chém Long ít nhất 6 nhát. Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng Long chết vì mất máu, thương tích của Minh không đe dọa tới tính mạng. Ba vụ án gây tranh cãi về phòng vệ chính đáng Long gây hấn với Minh. Video: Nanjing Dushi Bao.