https://vnexpress.net/nghi-pham-truy-sat-gia-dinh-vo-cu-bi-khoi-to-4169431.html<<space>><<space>>Lê Minh Hải, 37 tuổi, bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về hành vi giết người khi đoạt mạng hai phụ nữ, chém bị thương mẹ vợ cũ.<<space>>Quyết định khởi tố được Phòng cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh) ra ngày 30/9. Hải, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh, bị cáo buộc phạm tội Giết người, theo khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can HẢi lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, Hải quê huyện Hưng Nguyên, Nghệ An, kết hôn với chị Bùi Thị Dung, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh nhiều năm, có một con chung.Trong thời kỳ hôn nhân, bà Nguyễn Thị Vân (71 tuổi, mẹ chị Dung) cho vợ chồng Hải mượn miếng đất ở tổ dân phố 4 xây nhà. Cả hai sau đó mâu thuẫn, ly thân từ năm 2018, gửi đơn ly hôn lên tòa án. Gần đây, Hải và gia đình bà Vân xảy ra mâu thuẫn trong việc chia tiền đền bù miếng đất trước đây mẹ vợ cho anh ta mượn xây nhà.Trưa 28/9, sau khi nhận quyết định thuận tình ly hôn từ TAND thành phố Hà Tĩnh, Hải cầm dao đến gặp mẹ vợ cũ bàn việc chia tài sản. Nhà chức trách cáo buộc, Hải sau đó cầm dao chém trọng thương bà Vân, đoạt mạng hai con của bà này là Bùi Thị Nhung, 47 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 41 tuổi.Hơn 5 tiếng sau khi gây án, Hải bị bắt khi vừa xuống ôtô khách tại thị trấn Hưng Nguyên, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An.