https://vnexpress.net/vo-moi-sinh-chong-co-quyen-don-phuong-ly-hon-4149947.html<<space>><<space>>Vợ mới sinh con được 2 tháng nhưng tôi không chịu nổi tính cách của cô ấy và muốn ly hôn. (Lê Thái)<<space>>Vợ không chịu ký đơn và dọa tôi sẽ phạm luật nếu đơn phương ly hôn khi cô ấy đang chăm con nhỏ. Xin hỏi, việc này có đúng không?Luật sư tư vấnLuật Hôn nhân gia đình Việt Nam đề cao sự bảo vệ quyền lợi người phụ nữ, khoản 3 điều 51 quy định: "Chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ có thai, sinh con hoặc nuôi con dưới 12 tháng tuổi".Quy định này xuất phát từ nguyên tắc bảo vệ phụ nữ và trẻ em. Họ là người yếu thế trong xã hội nên thường được pháp luật và xã hội đặc biệt quan tâm, bảo vệ. Vợ bạn mới sinh con được hai tháng và không muốn ly hôn nên bạn không có quyền đơn phương xin ly hôn. Vào thời điểm này, nếu bạn nộp đơn xin ly hôn tòa án sẽ không thụ lý đơn để xem xét giải quyết.Tuy nhiên, nếu muốn ly hôn, bạn có thể thỏa thuận lại với vợ, bởi quy định này không hạn chế quyền đơn phương ly hôn của người vợ. Trong thời gian nuôi con dưới 12 tháng tuổi, vợ bạn gửi đơn lên tòa án yêu cầu ly hôn thì yêu cầu đó vẫn được chấp thuận và giải quyết. Hoặc hai vợ chồng bạn đều muốn ly hôn (thuận tình ly hôn) thì pháp luật vẫn cho phép.Người phụ nữ sau sinh thường có những diễn tiến phức tạp về tâm sinh lý, nhiều người rơi vào trạng thái căng thẳng, trầm cảm. Bạn nên cảm thông với sự thay đổi của vợ, chia sẻ, đồng cảm và cùng cô ấy vượt quá những khó khăn, thậm chí là trạng thái lo sợ khi lần đầu tiên làm mẹ.Luật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội