https://vnexpress.net/thao-trom-20-banh-oto-4187951.html<<space>><<space>>Đậu Xuân Kỳ, 27 tuổi, dùng kích nâng xe, tháo bánh của 6 chiếc ôtô đỗ bên đường vào ban đêm.<<space>>Kỳ, trú xã Xuân Tường, huyện Thanh Chương đang bị Công an TP Vinh tạm giữ về hành vi trộm cắp tài sản. Trộm bánh ô tô Cơ quan điều tra xác định, Kỳ nhắm vào các xe đỗ lề đường hoặc trước cổng nhà, không người trông coi. Sau khi dùng kích nâng xe, tháo bánh thành công, anh ta kê xe lên những viên gạch.Trong tháng 10, Kỳ đã 6 lần gây án, trộm trót lọt 20 bánh xe; tổng giá trị gần 200 triệu đồng. Tài sản trộm được, Kỳ vận chuyển vào miền Nam bán. Một xe ôtô bị Kỳ đã tháo bánh. Ảnh: Đức Vũ Đêm 5/11, Kỳ bị cảnh sát bắt, thu 6 bánh ôtô chưa tiêu thụ. Kỳ có ôtô 7 chỗ, thường xuyên khách tuyến huyện Thanh Chương - thành phố Vinh. Dụng cụ Kỳ dùng gây án. Ảnh: Đức Vũ. Vụ án đang được mở rộng. Hải Bình