https://vnexpress.net/ke-van-chuyen-gan-64-kg-ma-tuy-linh-an-tu-hinh-4147963.html<<space>><<space>>Tài xế xe khách Trương Quốc Cường, 42 tuổi, bị tuyên án tử hình vì nhiều lần vận chuyển 2-64 kg ma túy thuê, thu lợi trên 4 tỷ đồng.<<space>>Phán quyết đối với Trương Quốc Cường (quê Vĩnh Hưng) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy được TAND tỉnh Long An đưa ra ngày 17/8. Trương Quốc Cường tại toà hôm nay. Ảnh: Nam An. Theo cáo trạng, giữa năm 2018, Cường quen bà Roem (người Campuchia, không rõ nhân thân) sau nhiều lần chở đi khám bệnh tại TP HCM. Bà Roem thuê Cường vận chuyển ma túy từ Campuchia qua xã Hưng Hà, huyện Tân Hưng (Long An) để phân phối về Sài Gòn. Tài xế xe khách thực hiện trót lọt nhiều chuyến.Trưa 11/5/2019, Cường được Roem thông báo ngày mai có hàng giao về TP HCM, tiền công 120 triệu đồng. 3h hôm sau, một người tên Phin (người Campuchia) gọi điện kêu Cường đến nhận ma túy.Cường lái ôtô đến khu vực biên giới, hạ kính xe để Phin và một thanh niên khác chất các thùng hàng lên. Phin đưa cho Cường 300 triệu đồng, gồm tiền công lần này và những lần vận chuyển trước còn thiếu. Khi Cường đến khu vực gần Đồn Biên phòng Tuyên Bình (xã Tuyên Bình, huyện Vĩnh Hưng) bị lực lượng chức năng chặn bắt, thu giữ gần 64 kg Ketamine, Methamphetamine và heroin.Quá trình điều tra, Cường thừa nhận trong khoảng một năm nhiều lần vận chuyển ma túy thuê cho bà Roem, từ 2 đến 64 kg, tiền công mỗi chuyến 20-120 triệu đồng, thu lợi hơn 4 tỷ đồng.Để tránh bị phát hiện, theo dõi, ông ta dùng nhiều số điện thoại khác nhau. Khi giao ma túy tại Sài Gòn, Cường không gặp người nhận mà để bên lề đường hoặc hạ cửa xe để người đó tự lấy... nên không biết họ là ai.