https://vnexpress.net/giet-nguoi-tu-cuoc-goi-nham-so-dien-thoai-4158576.html<<space>><<space>>Nguyễn Quốc Mạnh tươi cười suốt phiên xử, nhận gây ra mọi tội lỗi song xin HĐXX khoan hồng cho hai đồng phạm để họ “sớm được về với gia đình”.<<space>>Sau một ngày xét xử, chiều 8/9, Mạnh, 31 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên án tử hình về tội Giết người. Cùng tội danh, với vai trò giúp sức tích cực, Nguyễn Mạnh Hoàng, 32 tuổi và Đinh Văn Hùng, 24 tuổi, lần lượt bị phạt 12 và 9 năm tù.Đinh Phú Đức, 26 tuổi, lĩnh 3 năm tù, Lê Tuấn Hùng, 36 tuổi, nhận 18 tháng tù cho tội Che giấu tội phạm. Theo bản án và lời khai tại toà, 21h30' ngày 12/9/2018, ông Nguyễn Thanh Sơn, 50 tuổi, uống rượu tại nhà riêng ở phố Trại Găng, quận Hai Bà Trưng và gọi điện thoại cho bạn nhưng bấm nhầm vào số máy của Mạnh. Hai người chửi bới, thách thức sau đó chốt hẹn gặp ở chợ Mơ để "giải quyết".Thấy Mạnh rời cuộc nhậu để đi đánh nhau, Hoàng vào nhà bọc con dao quắm dài 80 cm vào bao tải, lên xe Hùng chở đi "hỗ trợ". Mạnh gặp Đức ở đầu ngõ, nhờ chở mình về nhà lấy dao bầu.Khoảng 23h, ông Sơn lái xe đạp điện tới điểm hẹn, ngã tư Minh Khai - Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng. Hai bên ẩu đả. Mạnh né được cú đâm của ông Sơn và cầm dao bầu đâm trả vào ngực trái khiến nạn nhân tử vong. Bốn thanh niên lái hai xe máy rời khỏi hiện trường.Mạnh gọi Tuấn Hùng mang ôtô đến đưa đi trốn. 12 giờ sau, Mạnh bị công an bắt tại một nhà nghỉ khi đang cố tự sát. Nguyễn Quốc Mạnh (giữa, hàng trên) và các đồng phạm tại phiên toà ngày 8/9. Ảnh: Lam Vân Tại hai phiên xử trước đó, ngày 10/7 và 5/8, các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi và tiếp tục giữ nguyên lời khai tại phiên hôm nay.Mạnh khai 5 phút sau khi đến điểm hẹn, nghe tiếng xe đạp điện sau lưng nên quay lại và thấy người đàn ông "không rõ mặt" cầm dao lao về phía mình. Bị cáo chủ động né được và cầm dao đâm trả một nhát vào ngực trái nạn nhân.Trong phiên toà, Hoàng, Hùng và Đức đều khẳng định hung khí trên tay ông Sơn là con dao mèo. Song tại cơ quan điều tra trước đó, ba bị cáo đều khai bị hại cầm theo ống sắt kim loại khoảng 60 cm.Giải thích thay đổi lời khai, Hoàng nói do trời tối, không nhìn rõ, còn Đức nói "không nhớ". Hai lời khai trên lập tức bị HĐXX bác bỏ. Hiện trường là nơi có đèn cao áp, trời không mưa, việc nhầm lẫn là không thể."Thanh kim loại 60 cm không thể giống con dao mèo. Cơ quan điều tra lấy lời khai hai ngày sau vụ án, tại sao lại quên nhanh vậy được?", chủ toạ hỏi song ba bị cáo không thể trả lời.Bà Lê Thị Nguyệt, mẹ của nạn nhân nói ông Sơn là lao động chính trong gia đình, nuôi mẹ cùng con gái 16 tuổi. Ba gia đình bị cáo đã bồi thường tổng cộng 65 triệu đồng, song "số tiền chưa đủ viện phí, ma chay, mai táng", bà nói và đề nghị xử lý bị cáo theo pháp luật.Mạnh có ba tiền sự về tội Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích và Tàng trữ vũ khí thô sơ; một tiền án 30 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Hoàng, Đức và Tuấn Hùng đều từng có tiền án, tiền sự.Lam Vân