https://vnexpress.net/cong-nghe-lam-gia-giay-to-hien-dai-nhat-nuoc-4152860.html<<space>><<space>>Nguyễn Trọng Dương, 31 tuổi, và đồng phạm mua máy móc hiện đại từ nước ngoài để làm giả sổ đỏ, bằng bác sĩ, bằng giáo sư, thẻ nhà báo... mắt thường không thể phát hiện.<<space>>Nguyễn Trọng Dương; Trần Đức Toàn, 30 tuổi, và Nguyễn Thanh Phong, 44 tuổi, được xác định là cầm đầu đường dây làm giả giấy tờ tinh vi, có công nghệ hiện đại và lớn nhất nước, Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết, ngày 27/8.Hiện, 18 nghi can bị điều tra về hành vi Làm giả con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác của cơ quan, tổ chức. Trần Đức Toàn (trái) và Nguyễn Trọng Dương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng. Cơ quan điều tra xác định, đường dây làm giả giấy tờ này có nhiều nhóm tham gia, hoạt động từ năm 2017 và nhận cung cấp "hàng" cho khách trên cả nước.Chứng minh nhân dân, thẻ căn cước, thẻ nhà báo, các loại bằng cấp, bằng bác sĩ, giáo sư, giấy phép kinh doanh... được làm giả với giá 3-5 triệu đồng. Biển số xe máy, ôtô; đăng ký xe; đăng kiểm ôtô... có giá rẻ hơn."Xưởng" đầu tiên của băng nhóm này ở Đồng Nai. Trước nhu cầu lớn từ thị trường, Dương, Toàn và Phong quyết định đầu tư lớn - mở rộng mạng lưới khắp cả nước với hàng trăm đại lý.Sau thời gian tìm tòi học hỏi công nghệ, lại xảy ra xích mích trong ăn chia, Toàn và Phong rủ nhau ra làm riêng. Bộ đôi mua máy móc, thiết bị hiện đại nặng nhiều tấn từ nước ngoài về, mở thêm 3 xưởng sản xuất tại quận Bình Tân và vùng ven Sài Gòn. Ngoài việc quảng cáo "hàng" có độ giống thật tuyệt đối, nhóm này còn "bao" luôn cả việc cho khách kiểm tra bằng kính hiển vi.Để tránh bị cảnh sát phát hiện, Dương, Toàn, Phong liên tục thay đổi xưởng sản xuất khắp các tỉnh thành, chọn những khu vực vắng người. Chúng sử dụng hàng loạt tên và giấy tờ giả khi thuê địa điểm. Nguồn thu rất lớn, nhóm này "rải tiền" thuê những hộ dân xung quanh làm nhiệm vụ cảnh giới, đề phòng người lạ tiếp cận. Công nghệ làm giả giấy tờ, biển số hiện đại nhất nước Tổ chức làm giả giấy tờ.