https://vnexpress.net/nghi-can-phong-hoa-lam-4-nguoi-bong-nang-bi-bat-4166600.html<<space>><<space>>Trần Văn Phúc, 44 tuổi, bị cáo buộc hành vi tạt xăng đốt nhà ông Nguyễn Hữu Vinh ở thị xã Sông Cầu khiến 4 người bỏng nặng.<<space>>Ngày 24/9, Phúc bị bắt tạm giam điều tra về tội Giết người theo Điều 123 BLHS 2015, thượng tá Võ Duy Tuấn (Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Yên) cho biết.Theo điều tra, Phúc sống gần căn nhà cấp bốn của ông Vinh, 40 tuổi, dọc quốc lộ xã Xuân Cảnh. Gần đây, hai người có mâu thuẫn.Rạng sáng 21/9, vợ chồng ông Vinh cùng hai con (3-5 tuổi) đang ngủ thì Phúc đến khóa cửa bên ngoài, tạt xăng châm lửa đốt. Khi được cứu ra ngoài, cả gia đình nạn nhân bỏng nặng, nhiều tài sản cháy rụi.Các dấu vết tại hiện trường cho thấy đây là vụ phóng hỏa, cảnh sát tập trung điều tra những người có mâu thuẫn với gia đình ông Vinh. Phúc là nghi can số một, bị bắt sau đó khi đang lẩn trốn tại Bình Định. Xuân Ngọc4 người bị bỏng vì cháy nhà