https://vnexpress.net/nan-trom-cap-bo-trung-hoa-khi-thai-cua-oto-4181586.html<<space>><<space>>Chưa đầy 90 giây, hai kẻ trộm đã có thể rời khỏi hiện trường với bộ trung hòa khí thải của chiếc ôtô đỗ ngoài đường.<<space>>Vụ trộm xảy ra vào tháng 12/2019 tại hạt Nottinghamshire. Đây chỉ là một trong số 13.000 vụ trộm bộ trung hòa khí thải ô tô được ghi nhận tại Anh vào năm 2019. So với năm 2018, số vụ trộm dạng này tăng gấp hơn 6 lần, theo The Telegraph. Nạn trộm cắp bộ trung hòa khí thải ở Anh Chưa đầy 90 giây, kẻ trộm đã cầm trên tay bộ trung hòa khí thải. Video: Nottinghamshire Police.