https://vnexpress.net/co-giao-bi-giat-tui-xach-co-gan-100-trieu-dong-4180261.html<<space>><<space>>Phát hiện nữ giáo viên tiểu học đeo túi xách trên vai, Lê Hữu Hải, 33 tuổi, chở đồng phạm giật phăng rồi tăng ga tẩu thoát cùng tài sản khoảng 100 triệu.<<space>>Ngày 21/10, Hải và Trần Gia Khanh, 26 tuổi, bị Công an quận Tân Bình bắt giam để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Hải (trái) và Khanh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, đầu tháng 10, nữ giáo viên trường tiểu học đeo túi xách trên vai, đi xe máy trên đường Hoàng Văn Thụ (phường 4, quận Tân Bình). Hai nghi can từ phía sau áp sát giật phăng túi xách.Nạn nhân ú ớ tăng ga chạy theo, tri hô nhưng được một đoạn thì va cham xe, ngã nhào. Hai tên cướp rú ga lao vào hẻm nhỏ tẩu thoát. Nữ giáo viên đến trình báo cảnh sát mất túi xách chứa 63 triệu đồng, vàng, giấy tờ tùy thân...Nhiều trinh sát đặc nhiệm quận Tân Bình được tung đi xác minh, lần theo hai tên cướp. Mới đây, họ đã tìm thấy hai tên này nên ép xe, đưa về trụ sở làm việc.Tại cơ quan điều tra, chúng thừa nhận gây ra vụ cướp. Sau khi lấy hết tài sản, chúng vứt túi xách trên đường. Cả hai chạy về quận Bình Tân bán vàng, chia tiền tiêu xài.Khám xét nhà hai tên cướp, cảnh sát tìm thấy hơn 50 triệu đồng, dao bấm, bình xịt hơi cay, côn... Hải có hai tiền án về tội Cướp giật tài sản.Quốc Thắng