https://vnexpress.net/nhan-an-tu-hinh-vi-van-chuyen-thue-ma-tuy-4148546.html<<space>><<space>>Páu Chua Xồng, 25 tuổi, bị tuyên án tử hình vì vận chuyển 36.000 viên hồng phiến, 4 kg ma túy đá đưa đưa từ Lào vào huyện Hương Sơn.<<space>>Bản án ngày 18/8 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Xồng, quốc tịch Lào, phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Xồng (thứ hai từ trái sang) thời điểm bị bắt. Ảnh: Gia Hân Theo cáo trạng, ngày 2/2, Xồng vác ba lô đựng hồng phiến, ma túy đá đi bộ từ Lào, theo đường tiểu ngạch để vào Việt Nam. Khoảng 18h30 cùng ngày, khi vừa từ trong bìa rừng ra suối Rào Mắc, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Xồng bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh khống chế.Tại tòa, Xồng khai thất nghiệp, khi được một người đàn ông thuê vận chuyển số ma túy trên đưa từ Lào vào Việt Nam với tiền công 3 triệu kíp Lào (hơn 7 triệu đồng tiền Việt Nam) nên nhận lời.