https://vnexpress.net/bi-kich-nuoi-bo-nhi-4147881.html<<space>><<space>>Hàng xóm đều dự cảm có điều chẳng lành khi phòng trọ của cô Tiểu Yến đóng cửa đã nhiều ngày.<<space>>Chiều tối 17/4/2014, chủ nhà trọ tại huyện Hưng An, thành phố Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây tới kiểm tra căn phòng cho thuê sau khi hàng xóm phản ánh có mùi khó ngửi. Nhưng vừa mới mở cửa, chủ nhà vội báo cảnh sát.Vào khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phải sử dụng đến mặt nạ phòng độc. Trong phòng bếp có ba bao tải chứa thi thể của một người đàn ông, chết từ một tuần trước. Đồ đạc trong nhà vẫn tương đối gọn gàng, không có dấu hiệu xô xát. Cảnh sát nhận định nạn nhân bị sát hại trong tình trạng không kịp hoặc không thể phản kháng.Người thuê trọ là Tiểu Yến, 25 tuổi. Hàng xóm khẳng định đã nhiều ngày không nhìn thấy cô, phòng trọ lúc nào cũng đóng cửa. Người nhà, bạn bè của Yến đều không thể liên lạc được với cô, bất kể bằng điện thoại hay ứng dụng nhắn tin. Cảnh sát nhận định, nếu Yến không phải hung thủ thì ít nhất cũng phải là người biết rõ tình tiết vụ án.Khi được hỏi về sự việc bất thường gần đây, người dân quanh khu vực cho biết một tuần trước, vào khoảng 4h ngày 10/4/2014, trời mưa rất to, có tiếng phụ nữ gọi tìm chồng rất to, vừa gọi vừa khóc. Tình tiết này làm cảnh sát lập tức nghĩ đến tin báo người mất tích mới nhận được ngày hôm trước.Ngày 16/4/2014, một phụ nữ 35 tuổi trình báo chồng mình mất tích từ ngày 9/4/2014. Người mất tích họ Mã, 42 tuổi, chủ hiệu bán trà và các loại dụng cụ pha trà, ngoài ra thỉnh thoảng cũng nhận thầu một số công trình xây dựng.Chiều 9/4/2014, Mã lẽ ra cùng vợ đi chúc mừng sinh nhật bố vợ. Tuy nhiên, vợ Mã gọi cho chồng nhiều lần nhưng không thấy nghe máy, đến tận 17h máy anh ta mới kết nối nhưng lại không nói gì.Khoảng 20h, Mã nhắn tin lại cho vợ, nói không có việc gì đừng gọi điện. Hai vợ chồng nhắn tin qua lại, càng ngày vợ Mã càng cảm thấy người nhắn tin không phải là chồng mình nên yêu cầu nghe máy. Sau tin nhắn này, bên kia tắt máy.Liên hoan xong, vợ Mã gọi điện cho bạn thân của chồng. Người này biết rõ chuyện nên động viên vợ Mã không phải lo lắng, còn cho vợ Mã địa chỉ, nói đến khu nhà đó có thể tìm được chồng.Vợ Mã cũng biết chuyện chồng ngoại tình với người tên Mẫn Nhi. Trước đó ngày 14/2/2014, Mẫn Nhi từng dùng tài khoản Wechat của Mã nhắn tin khiêu khích vợ Mã, sau đó còn tìm đến tận nhà để nói hai người không còn tình cảm thì nên ly dị để Mã được tự do. Vợ Mã thất vọng về chồng nên đã viết đơn ly hôn, nhưng Mã nhất quyết không chịu, còn giấu hết giấy tờ tùy thân và sổ hộ khẩu để vợ không thể đơn phương đề nghị ly hôn được.Lúc đó đã quá nửa đêm, trời mưa to, vợ Mã đi một mình đến địa chỉ trên. Gần 4h sáng, cô tìm thấy ô của chồng, cửa xe không khóa, chìa khóa vẫn ở bên trong. Vợ Mã đi khắp khu nhà này, gọi to mà không thấy chồng trả lời. Trong lúc nóng giận, cô đập nát hết kính xe rồi bỏ về. Gần một tuần sau vẫn không thấy chồng về, vợ Mã mới bắt đầu lo lắng và đi báo cảnh sát.Kết quả xét nghiệm xác nhận Mã chính là nạn nhân. Vị trí vợ Mã tìm thấy xe của chồng chỉ cách hiện trường vụ án ba dãy nhà. Cảnh sát nhận định Mẫn Nhi có thể chính là Tiểu Yến, cũng là nghi can số một của vụ án. Sơ đồ hiện trường và nơi tìm thấy chiếc xe của Mã. Ảnh: CCTV. Tuy nhiên, nếu Yến chỉ là phụ nữ chân yếu tay mềm, trong khi Mã lại cao to vạm vỡ? Cảnh sát nghĩ đến khả năng Yến còn có đồng phạm, nhưng quá trình khám nghiệm hiện trường lại không tìm được dấu vết nào của người thứ ba.Sau 5 ngày điều tra, cảnh sát mới phát hiện được tung tích của Yến. Ngày 13/4/2014, Yến đi máy bay đến tỉnh Hải Nam, sau đó đi xe khách đến thành phố Vạn Ninh. Tại Vạn Ninh, Yến quen người bạn học cũ họ Chu, cũng là người theo đuổi Yến.Chu khai ngày 13/4/2014 Yến đến tìm mình, nhưng bốn ngày sau lại biến mất, còn lấy hết hơn 1.000 tệ trong ví của anh ta.Rà soát, cảnh sát ghi nhận từ ngày 18 đến 23/4/2014, Yến không dùng chứng minh thư mua vé tàu, xe khách hay máy bay, vì vậy có thể vẫn đang trốn tại Vạn Ninh. Trước kia Yến từng làm nhân viên massage, sau đó làm nhân viên bán hàng. Để có tiền chi tiêu, Yến phải tìm việc làm, rất có thể lại làm nghề cũ. Cảnh sát chia lực lượng mặc thường phục đến tất cả các tiệm massage tại Vạn Ninh tìm kiếm.Vài ngày sau, một cảnh sát phát hiện nữ nhân viên rất giống Yến, liền đóng giả khách hàng vào massage. Trong lúc nói chuyện, cảnh sát này hỏi nhân viên là người ở đâu, nhân viên buột miệng trả lời là "người Quế ...", sau đó dừng lại một lát mới nói là người Quý Châu (Quế và Quý đồng âm). Cảnh sát cho rằng ban đầu nữ nhân viên này định trả lời là Quế Lâm, sau đó chột dạ sửa thành Quý Châu. Khi bị hỏi tiếp là người nơi nào ở Quý Châu, cô này không trả lời được.Ngày 29/4/2014, Yến bị bắt. Theo chỉ dẫn của Yến, cảnh sát đào được chứng minh thư và thẻ ngân hàng của Mã bị Yến chôn dưới bãi cát ven biển. Tiểu Yến tại cơ quan điều tra. Ảnh: CCTV. Yến khai quen Mã từ cuối năm 2012, khi đó đã thôi làm nhân viên massage mà đi bán hàng tại cửa hàng quần áo nam. Mã cùng mấy anh em đi vào cửa hàng, thấy Yến xinh đẹp liền theo đuổi. Nhờ có Mã và anh em ủng hộ, doanh số bán hàng của Yến luôn dẫn đầu. Thấy Mã cao to khỏe mạnh, lại có nhiều đàn em đi theo, Yến nhanh chóng bị choáng ngợp, nhận làm tình nhân.Mã thuê cho Yến một nhà trọ, cũng chính là hiện trường án mạng, bắt Yến ở nhà không cho đi làm nữa. Bị kiểm soát rất chặt, không được đi làm kiếm tiền, lại nhiều lần phải đi phá thai, Yến càng nghĩ càng cảm thấy thiệt thòi. Yến cho rằng mình là nạn nhân, người gây ra những đau khổ cho mình là vợ Mã, vì vậy nhiều lần nhắn tin, thậm chí tìm gặp vợ Mã khiêu khích để ly hôn.Ngày 9/4/2014, tại nhà trọ, Yến đòi chia tay thì Mã bắt Yến trả lại toàn bộ số tiền đã cho Yến từ trước đến nay, còn đe dọa sẽ giết em trai Yến. Yến vờ đổi ý nhưng trong lòng đã bắt đầu lên kế hoạch tự giải thoát.Yến thường mất ngủ, trong nhà lúc nào cũng có sẵn thuốc an thần. Sau khi lừa Mã uống nước pha thuốc an thần, Yến gây án bằng dây thừng siết cổ. Ban đầu, Yến định phi tang sau đó quá sợ hãi nên khóa cửa, bỏ trốn.Khang Diệp (Theo CCTV)