https://vnexpress.net/vut-hai-can-ma-tuy-da-ra-duong-4189629.html<<space>><<space>>Tài xế taxi phóng bỏ chạy khi thấy công an, vứt ra ngoài hai bọc nylon chứa ma túy đá.<<space>>Ngày 10/11, Công an Quảng Bình đang tạm giữ hình sự tài xế taxi cùng Hồ Danh Tiếng, 20 tuổi và Nguyễn Đình Long, 32 tuổi, cùng trú Đà Nẵng, để làm rõ hành vi vận chuyển ma tuý đá.Rạng sáng 4/11, tại quốc lộ 1A đoạn qua xã Sen Thủy (huyện Lệ Thủy), chiếc taxi mang kiểm soát Đà Nẵng, chạy hướng Bắc Nam đã không dừng theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông Quảng Bình. Trong lúc bỏ chạy, từ trong xe, hai bịch nilon màu trắng được vứt ra đường. Hồ Danh Tiếng và Nguyễn Đình Long bị bắt cùng tang vật. Ảnh: Quang Văn Bị bắt ngay sau đó, tài xế cùng hai người trên xe là Tiếng, Long khai vật phi tang là ma túy đá. Họ được thuê vận chuyển từ Nghệ An vào Đà Nẵng. Hai gói nylon chứa ma tuý đá. Ảnh: Quang Văn Mở rộng điều tra, rạng sáng 8/11, Công an Quảng Bình bắt Võ Tấn Ánh (30 tuổi, trú huyện Điện Bàn, Quảng Nam) do liên quan vụ vận chuyển 2 kg ma túy này.