https://vnexpress.net/thieu-nu-bi-tong-tien-vi-lo-clip-nong-4179427.html<<space>><<space>>Võ Hoàn Phi, 19 tuổi, tham gia nhóm chat trên mạng, tải được video khoả thân của thiếu nữ 16 tuổi nên nhắn tin tống tiền.<<space>>Ngày 20/10, Phi, ngụ Khánh Hoà, bị Công an quận Tân Bình tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.Hồi tháng 8, khi tham gia nhóm chat trên mạng xã hội, Phi nhận được đoạn video khoả thân của thiếu nữ ngụ quận Tân Bình, kèm tài khoản Facebook. Nam thanh niên nhắn tin, yêu cầu mua cho mình điện thoại mới, nếu không sẽ gửi clip "nóng" cho các bạn của cô.Nạn nhân sợ hãi, năn nỉ Phi vì chỉ có 3,5 triệu đồng. Anh ta cương quyết buộc thiếu nữ đưa 7 triệu đồng sẽ xoá clip.Hai hôm trước, Phi đón xe từ Khánh Hoà vào Sài Gòn, gặp thiếu nữ tại công viên Hoàng Văn Thụ (phường 2, quận Tân Bình) để lấy tiền. Nạn nhân tri hô nên anh ta bị người dân bắt giữ giao công an.Nhật Vy