https://vnexpress.net/ong-nguyen-hoa-binh-lam-chu-tich-hoi-dong-chanh-an-cac-nuoc-asean-4187587.html<<space>><<space>>Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hoà Bình được bầu làm Chủ tịch hội đồng Chánh án các nước ASEAN nhiệm kỳ 2020-2021.<<space>>Kết quả bầu công bố ngày 5/11 tại Hội nghị Hội đồng chánh án các nước ASEAN (CACJ) lần thứ 8, tổ chức tại Hà Nội. Đây là lần thứ hai Việt Nam đảm nhận vai trò này kể từ khi thành lập CACJ, năm 2013. Chánh án Nguyễn Hoà Bình phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Phạm Dự. Chánh án Nguyễn Hòa Bình cam kết phối hợp chặt chẽ với các Chánh án của Tòa án tối cao các nước ASEAN, nỗ lực hoàn thành trọng trách của mình, góp phần cho sự phát triển và thành công của Hội đồng Chánh án.Tại hội nghị, Hội đồng Chánh án các nước ASEAN đã thông qua kế hoạch hoạt động cho 6 nhóm công tác như xây dựng cổng thông tin điện tử tòa án các nước ASEAN (AJP), tạo điều kiện cho hoạt động tống đạt giấy tờ tư pháp trong lĩnh vực dân sự giữa các nước, tranh chấp xuyên quốc gia liên quan đến trẻ em, đào tạo tư pháp...Hội đồng Chánh án các nước ASEAN sau đó đã cùng ký Tuyên bố Hà Nội, ghi nhận sự thành công trong khi lần đầu tiên được tổ chức trực tuyến. Chữ ký của Chánh án các nước ASEAN trong Tuyên bố Hà Nội, chiều 5/11. Ảnh: Phạm Dự. Tuyên bố cũng ghi nhận ý kiến đề xuất của Việt Nam và Tòa án các nước ASEAN về những giải pháp đối phó với ảnh hưởng của Covid-19 với các mục tiêu như giải quyết nhanh chóng các vụ án, bảo vệ quyền lợi của người dân và trừng phạt nghiêm khắc vi phạm liên quan việc phòng, chống dịch bệnh. Phạm Dự