https://vnexpress.net/cuoc-hen-ho-toan-tinh-cua-ke-tung-tien-4156939.html<<space>><<space>>Đinh Đình Dũng dụ bạn gái 37 tuổi đến tâm sự ở chân đồi vắng, rồi đâm bất tỉnh nhằm cướp tài sản.<<space>>Ngày 4/9, Đinh Đình Dũng, 40 tuổi, trú phường Hải Sơn, quận Đồ Sơn bị Công an quận Đồ Sơn chuyển giao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an thành phố điều tra theo thẩm quyền về hành vi giết người, cướp tài sản. Nghi can Đinh Đình Dũng và con dao gây án. Ảnh: Công an cung cấp Khoảng 18h30 ngày 1/9, tại khu vực đồi Độc, người dân tổ dân phố Đông, phường Hải Sơn, quận Đồ Sơn phát hiện chị Trần Thị Hoa, 37 tuổi, trong tình trạng nguy kịch với nhiều vết đâm.Chưa đầy 90 phút sau, nghi can sát hại chị Hoa là Dũng bị bắt tại khu vực đường Nguyễn Hữu Cầu, phường Hải Sơn.Dũng khai có quan hệ tình cảm với chị Hoa, nợ nần nên nảy sinh ý định giết bạn gái để cướp tài sản.Khoảng 17h30 ngày 1/9, Dũng chuẩn bị con dao gấp và hẹn gặp chị Hoa tại khu vực đồi Độc vắng vẻ ở phường Hải Sơn. Tại đây, sau khi thân mật, Dũng đã gây án. Thấy nạn nhân bất tỉnh, hắn lấy đi toàn bộ tài sản cá nhân, gồm nhẫn vàng, bông tai, dây chuyền, điện thoại di động, xe máy.Hiện, con dao gây án và toàn bộ tang vật được thu hồi. Chị Hoa đã qua cơn nguy kịch. Giang Chinh