https://vnexpress.net/ong-nguyen-thanh-tai-linh-8-nam-tu-4163927.html<<space>><<space>>Toà xác định cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài vì quen biết nên giúp bà chủ doanh nghiệp được giao khu đất "vàng" trái pháp luật, bị tuyên 8 năm tù.<<space>>Sáng 20/9, sau 4 ngày xét xử, TAND TP HCM đưa ra phán quyết đối với ông Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và 4 bị cáo về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 BLHS 2015.Ông Tài mặc áo sơ mi dài tay, ánh mắt đầy vẻ lo lắng. Do đang bị bệnh nặng, ông được HĐXX cho phép ngồi trong thời gian toà nhận định vụ án. Bị cáo Nguyễn Thành Tài tại toà sáng 20/9. Ảnh: Hữu Khoa. Khu nhà đất rộng gần 5.000 m2 tại số 8-12 Lê Duẩn (quận 1) là tài sản Nhà nước. TP HCM chủ trương xây khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại, yêu cầu đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, không áp dụng hình thức liên doanh. Tuy nhiên, năm 2011, ông Tài "do quen biết" Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm) nên đã ký nhanh, ký nhiều văn bản sai quy định, chủ trương của thành phố.Sau khi cho Thuý góp vốn 30% tham gia thực hiện dự án và trở thành Chủ tịch Công ty CP Đầu tư Lavenue, ông Tài chỉ định giao đất cho công ty này, hoàn thành chuyển dịch quyền sở hữu khu nhà đất từ Nhà nước sang tư nhân.Trong đó, các bị cáo Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường); Nguyễn Hoài Nam (cựu Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) đã tham mưu cho ông Tài ký các quyết định cho thuê đất, giao đất trái pháp luật. Cựu PCT UBND TP Nguyễn Thành Tài cùng đồng phạm lĩnh án Toà tuyên án ông Nguyễn Thành Tài và đồng phạm. Video: Nguyễn Điệp.