https://vnexpress.net/cuu-truong-phong-ngan-hang-noi-doi-lai-suat-cao-lua-khach-vip-4155667.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Thu Hà, cựu trưởng phòng giao dịch Ngân hàng Quốc dân, nói dối có chương trình gửi lãi suất cao cho khách VIP, lừa 8,2 tỷ đồng của người quen.<<space>>Sáng 1/9, sau hai ngày xét xử và nghị án, Nguyễn Thị Thu Hà, 48 tuổi, trưởng phòng giao dịch số 14, chi nhánh Hà Nội, Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) bị TAND Hà Nội tuyên phạt 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a, khoản 4, điều 174, Bộ luật Hình sự 2015.Gia đình bà Nguyễn Bạch Mai, 50 tuổi quan hệ thân thiết và là khách hàng lâu năm của Hà, nhiều lần gửi tiền tiết kiệm tại phòng giao dịch số 14. Cáo trạng xác định, cuối năm 2015, Hà nói dối ngân hàng có sản phẩm "Bảo lãnh ngân hàng" với lãi suất năm 12-13%, dành riêng cho khách hàng VIP như bà Mai. Hà bảo đảm tiền luôn trong ngân hàng, "muốn rút lúc nào cũng được" và khuyên bà đăng ký.Từ 6/10/2015 đến 30/7/2016, bà Mai làm thủ tục tất toán tiền tiết kiệm tại NCB, 6 lần giao tiền cho Hà, đồng thời gửi thêm 1,18 tỷ đồng. Tổng cộng 8,27 tỷ đồng.Để tạo lòng tin, Hà tự lập bảng kê, nhái biểu mẫu của NCB rồi ký tên, đóng dấu đỏ ngân hàng, đưa cho bà Mai sau mỗi lần nhận tiền.Cuối năm 2016, bà Mai muốn rút tiền nhưng Hà trốn tránh, không thực hiện. Khi tới ngân hàng, bà Mai được biết NCB không có chương trình "Bảo lãnh ngân hàng", cũng không có khoản tiết kiệm nào đứng tên mình.Ngày 18/4/2018, NCB gửi đơn tố cáo Hà về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 8,27 tỷ đồng của bà Mai.Tại phiên xét xử, bị cáo thừa nhận cáo buộc, nói lừa đảo do "cần tiền để kinh doanh". Trước đó, Hà nói đã đưa toàn bộ số tiền chiếm đoạt của bà Mai cho 6 doanh nghiệp và giám đốc công ty vay làm vốn làm ăn. Song kết quả xác minh của cơ quan điều tra đều cho thấy, không có doanh nghiệp, cá nhân nào như lời khai.Bà Mai được trả 6,1 tỷ đồng và làm đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự để bị cáo trả dần số tiền còn lại. Tuy nhiên, HĐXX thông báo vụ án không thuộc trường hợp khởi tố theo yêu cầu của bị hại mà theo yêu cầu của NCB nên tiếp tục xét xử.Lam Vân