https://vnexpress.net/canh-sat-chan-bat-oto-cho-ma-tuy-4178156.html<<space>><<space>>Hồ Tấn Ý, 35 tuổi, lái ôtô có 2,1 kg ma túy đá, 500 gr Ketamin... về huyện Tuy Phong bị cảnh sát dùng xe tải chặn đầu, vây bắt.<<space>>Ngày 17/10, Ý ngụ xã Chí Công, huyện Tuy Phong, bị Công an tỉnh Bình Thuận bắt tạm giam về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Hồ Tấn Ý khi bị bắt giữ, rạng sáng 16/10. Ảnh: Đức Huynh. Rạng sáng hôm qua, trinh sát bám theo Ý đang lái ôtô 4 chỗ trên quốc lộ 1, từ TP HCM về Bình Thuận. Đến khu vực đồi Non thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý phối hợp CSGT lái xe tải áp sát ôtô Ý, chặn đầu.Kiểm tra ôtô, lực lượng chức năng tìm thấy hơn 2,1 kg ma túy đá; 500 gr Ketamin và 232 viên thuốc lắc. Ý khai đã mua số ma túy này ở TP HCM giá 1,2 tỷ đồng, đang chuyển về huyện Tuy Phong phân phối cho các đầu nậu. Ma túy được cảnh sát phát hiện trong ôtô của Ý. Ảnh: Đức Huynh. Công an Bình Thuận đang mở rộng điều tra vụ án.Việt Quốc