https://vnexpress.net/nghi-can-lua-tien-gia-dinh-nan-nhan-rao-trang-3-bi-bat-4181555.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Phúc, 23 tuổi, quê Quảng Nam, bị bắt với cáo buộc chiếm đoạt 100 triệu đồng tiền ủng hộ gia đình nạn nhân thủy điện Rào Trăng 3.<<space>>Sáng 24/10, Phúc bị Công an tỉnh Đăk Nông bắt giữ để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Văn Phúc tại cơ quan công an, sáng 24/10. Ảnh: Hồng Long. Qua khám xét nơi ở của Phúc ở thôn Chiêm Sơn, xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, cảnh sát thu giữ các tang vật liên quan đến hành vi lừa đảo gồm: 9 điện thoại, 6 sim điện thoại, 6 thẻ ngân hàng, một máy tính...Tại cơ quan công an, Phúc khai, biết chị Lê Thị Thu Thảo (24 tuổi, ở Krông Nô, Đăk Nông) được nhiều người gửi tiền giúp đỡ vào tài khoản, sau khi chồng bị tử nạn tại thủy điện Rào Trăng 3, Thừa Thiên Huế, gã lên kế hoạch lừa đảo. Cảnh sát thăm hỏi, lấy lời khai chị Thảo về việc bị chiếm đoạt tiền. Ảnh: Thu Hà. Ngày 20/10, Phúc đã nhiều lần gọi điện chị Thảo thăm hỏi, động viên và muốn ủng hộ gia đình chị 6 triệu đồng. Sau đó, hắn ta gửi tin nhắn kèm đường link và hướng dẫn chị Thảo nhấn vào link để được nhận tiền.Chị Thảo làm theo yêu cầu và sau đó phát hiện trong tài khoản của mình bị mất 100 triệu đồng, trong tổng số 250 triệu đồng các nhà hảo tâm giúp đỡ chị nuôi hai con nhỏ. Vật dụng Phúc dùng để thực hiện hành vi lừa đảo. Ảnh: Thu Hà. Ngoài vụ trên, Phúc còn khai nhận với thủ đoạn tương tự, hắn ta đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người dân trên địa bàn cả nước với số tiền rất lớn.Vụ án đang được mở rộng điều tra.