https://vnexpress.net/lam-hu-hai-moc-bien-gioi-bi-phat-den-50-trieu-dong-4152240.html<<space>><<space>>Người làm hư hại mốc quốc giới, cọc dấu, dấu hiệu, vật đánh dấu đường biên giới, cột cờ, điểm cơ sở, bia chủ quyền trên các đảo... bị phạt đến 50 triệu đồng.<<space>>Ngày 24/8, Chính phủ ban hành Nghị định 96 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.Theo đó, người làm thay đổi dòng chảy sông, suối biên giới hoặc làm ảnh hưởng đến đường biên giới quốc gia; xây dựng trái phép công trình trên sông, suối biên giới; xây dựng công trình kiên cố trong phạm vi 30 mét từ đường biên giới trên đất liền tuyến Việt Nam - Trung Quốc, hoặc 100 mét với tuyến Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia sẽ bị phạt 40-50 triệu đồng. Người điều khiển phương tiện bay trong khu vực biên giới cũng bị phạt tương tự.Tổ chức hoặc cá nhân bị phạt 20-30 triệu đồng khi thăm dò địa chất, khai thác tài nguyên, khoáng sản làm hư hại dấu hiệu đường biên giới quốc gia hoặc cột cờ, bia chủ quyền trên các đảo; công trình phòng thủ biên giới, vùng biển; đổ đất đá, chất thải xuống sông, suối biên giới.Người nổ súng săn bắn trong phạm vi 1.000 mét từ đường biên giới trên đất liền sẽ bị phạt 30-40 triệu đồng.Công dân Việt Nam vào khu vực biên giới đất liền, vành đai biên giới không mang giấy tờ tùy thân hoặc giúp đỡ người khác đi lại, lưu trú trái phép trong khu vực biên giới đất liền bị phạt 300.000-500.000 đồng.Cư dân biên giới sử dụng giấy tờ xuất, nhập cảnh biên giới hết giá trị để qua lại biên giới; đi quá phạm vi quy định; người nước ngoài vào vành đai biên giới không trình báo với đồn biên phòng; chăn thả gia súc, gia cầm qua biên giới... bị phạt từ 500.000 đến 1.000.000 đồng.Nghị định có hiệu lực thi hành từ 10/10, thay thế nghị định cũ năm 2013. Viết Tuân