https://vnexpress.net/mot-giam-doc-bi-bat-trong-vu-an-duong-nhue-4165162.html<<space>><<space>>Quách Việt Cường, 46 tuổi, bị bắt để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản trong vụ án bảo kê dịch vụ hỏa táng liên quan Đường "Nhuệ".<<space>>Quyết định khởi tố, bắt tạm giam với Cường, Giám đốc Công ty cổ phần BBI Thái Bình, về tội Cưỡng đoạt tài sản theo khoản 3 điều 170 Bộ luật hình sự 2015 được Công an tỉnh Thái Bình ra ngày 16/9.Cường (Cường Sơn La"), từng là thành viên của Hiệp hội Hỏa táng Thái Bình, làm các dịch vụ liên quan đến lĩnh vực tang lễ. Nội dung cáo buộc hành vi phạm tội của Cường chưa được công bố cụ thể.Liên quan vụ án, trước đó cảnh sát đã khởi tố Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") cùng vợ là Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi và Ninh Đức Lợi, Phạm Văn Uý, Nguyễn Khắc Nin về cùng tội danh.Đây là vụ án duy nhất liên quan vợ chồng Đường, hiện chưa kết thúc điều tra. Đường "Nhuệ" tại toà hồi tháng 8. Ảnh: Chụp qua màn hình. Theo kết quả điều tra, đầu năm 2018, Đường "Nhuệ" làm việc với hơn 20 cơ sở làm dịch vụ hỏa táng trên địa bàn để đề nghị không làm việc trực tiếp với Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở tỉnh Nam Định. Thay vào đó, Công ty Đường Dương của vợ chồng Đường nhận làm đầu mối độc quyền trung chuyển ca hỏa táng từ Thái Bình qua Nam Định.Các cơ sở phải nộp cho Đường 500.000 đồng mỗi ca hoả táng và phải viết giấy với nội dung số tiền này là nhờ hắn làm từ thiện.Đường "Nhuệ" đang bị cáo buộc trong ba vụ án và phải hầu toà ở hai vụ với tổng mức hình phạt 6 năm tù. Dương cũng bị điều tra trong ba vụ án và bị xét xử hai vụ, án 4 năm 6 tháng tù.