https://vnexpress.net/dung-anh-nong-ep-ban-gai-quan-he-tinh-duc-4166781.html<<space>><<space>>Nguyễn Anh Tuấn, 17 tuổi, gạ bạn gái mới quen qua mạng gửi ảnh khoả thân rồi sử dụng để đe dọa, ép quan hệ tình dục và cưỡng đoạt tài sản.<<space>>Ngày 24/9, Tuấn bị Công an huyện Tam Dương khởi tố, tạm giam để điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi và Cưỡng đoạt tài sản. Bị can Nguyễn Anh Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp. Đầu tháng 7, Tuấn quen bé gái 12 tuổi qua mạng xã hội, dụ dỗ bé gái gửi ảnh khoả thân cho mình để thể hiện tình cảm. Cô bé gửi 4 ảnh.