https://vnexpress.net/csgt-bat-lo-do-choi-kich-duc-o-ga-sai-gon-4194505.html<<space>><<space>>Kiểm tra hai toa tàu Thống Nhất tại ga Sài Gòn, CSGT phối hợp các lực lượng phát hiện 50 kiện hàng đồ chơi kích dục, quần áo... không rõ nguồn gốc.<<space>>Ngày 20/11, đại tá Nguyễn Quốc Thắng, Trưởng Phòng Hướng dẫn và tổ chức bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường sắt (Cục CSGT, Bộ Công an) cho biết lực lượng chức năng đã niêm phong các kiện hàng phát hiện trên tàu SE1 tại ga Sài Gòn. Cơ quan chức năng kiểm tra hai toa tàu SE1. Ảnh: CSGT. 5 hôm trước, Cảnh sát đường sắt phát hiện dấu hiệu dấu thường nên phối hợp Cục quản lý thị trường TP HCM và công an địa phương kiểm tra hai toa hành lý tàu SE1 đến ga Sài Gòn. Trong gần 1.000 kiện hàng có 50 kiện là các loại đồ chơi kích dục, quần áo, giày dép... không có hóa đơn chứng từ. Toàn bộ số hàng này được bàn giao cho các đơn vị phối hợp để điều tra xử lý.Theo đại tá Thắng, các hoạt động gian lận thương mại sẽ diễn ra nhiều dịp gần Tết Dương lịch và Nguyên đán. Nhu cầu đi lại của người dân cũng cao. Cục CSGT đã tăng cường lực lượng tuần tra kiểm soát để vừa đảm bảo an toàn giao thông vừa đẩy mạnh công tác phối hợp phòng chống gian lận thương mại trên các tuyến đường sắt. Các kiện hàng đang bị kiểm tra. Ảnh: CSGT. Bá Đô - Nhật Vy