https://vnexpress.net/ban-chet-nguoi-khong-cho-quay-video-4182514.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Thành, 34 tuổi, dùng súng tự chế bắn chết đạo chích Trần Quang Huy khi bị người này đe dọa, không cho dùng điện thoại quay bao tải trộm chó.<<space>>Thành, trú xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, đang bị tạm giữ hình sự về hành vi giết người, Công an Nghệ An chiều 26/10 cho biết. Liên quan tới vụ án, Mạnh Lộc Chiến, 22 tuổi, bị tạm giữ về hành vi trộm cắp tài sản.Nhà chức trách xác định, chiều 25/10 Thành mang súng tự chế đi bắn chim ở khu vực xóm 1, xã Nghi Xuân và gặp Trần Quang Huy, 19 tuổi, lái xe máy chở Mạnh Lộc Chiến kèm bao tải chứa chó vừa bắt trộm.Thành dùng điện thoại quay xe máy và bao tải thì Huy và Chiến cầm dao dọa chém, không cho quay, rồi tiếp tục chạy xe. Đáp trả, Thành giơ súng nổ 3 phát, trong đó 2 phát đạn găm vào người Huy. Nạn nhân loạng choạng đâm xe vào bụi cây ven đường, tử vong tại chỗ. Khẩu súng Thành dùng gây án. Ảnh: Anh Thư Gây án xong, Thành cầm súng chạy về nhà cất. Chiến cũng bỏ trốn tới thị xã Cửa Lò cách hiện trường gần 10 km.Đêm cùng ngày, Thành và Chiến bị bắt. Nhà chức trách xác định, trước khi bị Thành nổ súng, Huy và Chiến đã bắt trộm 3 con chó của người dân.Vụ án được Phòng cảnh sát hình sự thụ lý. Nguồn gốc khẩu súng đang được xác minh.