https://vnexpress.net/cai-chet-bi-an-cua-ban-gai-trieu-phu-4192708.html<<space>><<space>>Cái chết năm 2011 của Rebecca Zahau vẫn đang gây tranh cãi, kiện tụng dù đã được nhà chức trách kết luận là tự sát.<<space>>Từ năm 2008, Rebecca, 32 tuổi, hẹn hò với Jonah Shacknai, 54 tuổi, CEO một công ty dược phẩm Mỹ, triệu phú. Thời gian hai người ở bên nhau chưa bao lâu thì bi kịch liên tiếp xảy ra.Tháng 7/2011, Rebecca cùng em gái và Max (con trai riêng 6 tuổi của Jonah) đến sống tại biệt thự thuộc sở hữu của Jonah tại hạt San Diego, bang California. Tới ngày 11/7/2011, Max bất ngờ rơi khỏi lan can trong nhà. Cú rơi từ tầng hai khiến cậu bé bị thương cột sống và gãy xương trên mặt. Gần Max là chiếc đèn chùm bị vỡ và chiếc xe đẩy chân (scooter).Không ai chứng kiến cú ngã của Max. Rebecca kể đang trong phòng tắm thì nghe thấy tiếng động lớn và chạy ra. Trong lúc cô hô hấp nhân tạo, em gái Rebecca gọi xe cấp cứu. Sau khi đưa Max vào viện, Rebecca được cho là có cách cư xử kỳ lạ khi nói về việc Max bị ngã.Biết cháu bị ngã, Adam Shacknai, em trai của Jonah, bay đến vào ngày 12/7/2011. Tới tối, khi tình hình cậu bé có vẻ đã ổn định, Rebecca, Jonah và Adam cùng nhau dùng bữa. Sau đó, Jonah quay lại bệnh viện trông con, Rebecca và Adam về biệt thự. Rebecca ở gian nhà chính, Adam ở phòng ngủ cho khách, biệt thự lúc này không còn ai khác.Adam kể tối hôm ấy uống thuốc ngủ và lên giường từ 20h. Tỉnh dậy vào 6h48 sáng, Adam đi pha café thì thấy Rebecca chết trong tư thế treo cổ ở ban công tầng hai hướng ra ngoài sân biệt thự. Khi lực lượng chức năng tới nơi, thi thể đã được Adam cắt dây và đặt trên mặt đất. Rebecca bị trói tay sau lưng, trói chân, bịt miệng bằng áo phông, và không mặc quần áo. Thời điểm tử vong được xác định vào khoảng bốn tiếng trước khi thi thể được phát hiện. Rebecca không có dấu vết của rượu hoặc chất kích thích. Lan can nơi xảy ra vụ treo cổ của Rebecca. Ảnh: San Diego Sheriff's Department. Ba ngày sau cái chết của Adam, tin xấu lại ập đến. Max cũng đã chết tại bệnh viện vì tổn thương não do thiếu dưỡng khí. Ngày 26/7/2011, cái chết của Max được nhà chức trách kết luận là tai nạn. Bằng cách nào đó, cậu trượt chân rơi khỏi lan can tầng hai, va đập hoặc cố túm lấy chiếc đèn chùm và rơi sấp mặt xuống đất.Tuy đã có kết luận của nhà chức trách, mẹ và dì Max vẫn nghi ngờ giả thuyết tai nạn vì khi mới nhập viện, một bác sĩ cho biết cậu bé có thể đã ngạt thở trước khi chết. Theo người mẹ và dì, Max không phải đứa bé thích mạo hiểm leo trèo, cũng không thể tự rơi qua lan can vì có trọng tâm cơ thể thấp hơn. Nếu Max đang chơi xe đẩy chân, bề mặt thảm trải sàn sẽ ngăn cậu đi nhanh đến mức bay qua lan can. Dù vậy, nỗi nghi ngờ này không khiến nhà chức trách thay đổi kết luận.Tiếp theo, cảnh sát tập trung điều tra cái chết của Rebecca. Dữ liệu điện thoại di động cho thấy trước khi sự việc xảy ra, Rebecca nói chuyện điện thoại với chị gái tới 21h50 ngày 12/7/2011. Một tiếng sau, mẹ của Max nhắn tin rằng sẽ qua gặp Rebecca để hỏi về việc tại sao con ngã khỏi lan can nhưng tin này không được hồi âm. Hai tiếng tiếp theo, Rebecca có nghe tin nhắn thoại nhưng lại xóa đi. Theo cảnh sát, trong tin nhắn này, Jonah nói tình hình Max đang xấu dần.Dựa trên chứng cứ thu thập được, 7 tuần sau sự việc, chuyên gia pháp y nhận định nguyên nhân tử vong là tự sát do treo cổ. Cơ quan điều tra cho rằng Rebecca có thể trực tiếp liên quan tới việc Max bị ngã hoặc tự trách mình không chú ý khi trông trẻ. Sau khi nhận tin tình hình Max đang xấu dần, Rebecca chịu mặc cảm tội lỗi nên tìm tới cái chết.Dù Rebecca chết trong tư thế khá bất thường, cảnh sát cho rằng điều này hoàn toàn có thể được giải thích. Cô gái trói tay sau lưng để ngăn bản thân từ bỏ giữa chừng, trong quá khứ từng có trường hợp tương tự. Nhà chức trách còn cung cấp video tái hiện cách Rebecca có thể thắt nút để tự trói tay sau lưng. Cái chết bí ẩn của bạn gái triệu phú Cảnh sát lý giải cách Rebecca có thể tự trói sau lưng. Video: San Diego Union-Tribune.