https://vnexpress.net/nha-bao-dom-lua-tien-nguoi-muon-tro-giup-phap-ly-4157665.html<<space>><<space>>Trịnh Ngọc Tuyên sử dụng thẻ nhà báo giả, hứa giúp người dân có nhu cầu tư vấn pháp luật để lừa tiền.<<space>>Ngày 5/9, Tuyên, 36 tuổi, ở xã Hoằng Hợp, Hoằng Hoá, bị khởi tố, tạm giam để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo khoản 1, điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Trịnh Ngọc Tuyên bị khởi tố, tạm giam. Ảnh: Lam Sơn. Tuyên bị cáo buộc mạo danh nhà báo, gặp gỡ nhiều người dân đang có nhu cầu trợ giúp pháp lý để tư vấn với mục đích lừa đảo. Một trong những nạn nhân là bà Nguyễn Thị Canh, 72 tuổi, ở phường Hải Lĩnh, thị xã Nghi Sơn.Giữa năm 2019, biết bà lão đang có khúc mắc cần khiếu nại, tố cáo, Tuyên tiếp cận, tự nhận là phóng viên báo Pháp luật, cán bộ Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông nên có thể giúp giải quyết vụ việc.Bà Canh cung cấp hồ sơ và nhiều lần chuyển tổng cộng gần 30 triệu đồng cho Tuyên. Bị công an triệu tập, Tuyên thừa nhận hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Canh.Nhà chức trách xác định, Tuyên đặt mua thẻ nhà báo giả và có hành vi mạo danh cán bộ Cục Báo chí. Nhiều năm nay, Tuyên thường xuyên đến các cơ quan nhà nước ở Thanh Hoá, giả danh nhà báo đến chụp ảnh quay phim rồi tranh thủ xin chụp ké hình với lãnh đạo nhằm "đánh bóng tên tuổi".Ai từng bị Tuyên lừa đảo nên liên hệ Phòng Cảnh sát hình sự để được hỗ trợ.