https://vnexpress.net/bi-truy-duoi-trom-no-sung-vao-canh-sat-4189134.html<<space>><<space>>Lấy trộm xe máy và bị cảnh sát truy đuổi, Trần Văn Phước, 30 tuổi, chở đồng phạm, rút súng Rulo bắn 3 phát nhưng vẫn bị bắt.<<space>>Ngày 9/11, Phước, Đặng Văn Thơ (29 tuổi, cùng quê Nghệ An) bị Công an quận Thủ Đức bắt về hành vi Trộm cắp tài sản và điều tra dấu hiệu tội Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự theo Điều 304 Bộ luật hình sự 2015. Hai nghi can trộm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nhật Vy. Theo điều tra, tối 5 hôm trước, Phước chở Thơ mang theo súng Rulo có 9 viên đạn, bình hơi cay, ná thun, bi thuỷ tinh, 12 cây đoản phá khoá... qua các tuyến đường ở quận Thủ Đức để tìm tài sản trộm cắp.Thấy nam thanh niên để xe ở ngoài, vào trụ ATM ngân hàng trên đường số 6 (phường Linh Chiểu) để rút tiền, Phước dừng xe cách đó một đoạn. Khẩu súng và bình hơi cay cảnh sát thu giữ của hai nghi can trộm. Ảnh: Nhật Vy. Thơ đi bộ đến chiếc xe máy, dùng đoản mở khóa. Tuy nhiên, hệ thống báo trộm của xe hú ầm ĩ khiến tên trộm phải quay đầu bỏ chạy, lên xe đồng phạm chở đi. Tổ cảnh sát hình sự Công an quận Thủ Đức tuần tra ngang qua, phát hiện, truy đuổi.Qua nhiều tuyến đường, bị cảnh sát đặc nhiệm đuổi gần kịp, Thơ rút súng bắn 3 phát về phía sau. Các trinh sát vẫn bám đuổi, vuợt lên đạp ngã xe đồng thời khống chế hai nghi can. Các vật dụng Phước và Thơ mang đi trộm. Ảnh: Nhật Vy. Nhật Vy