https://vnexpress.net/tu-hinh-nguoi-van-chuyen-thue-ma-tuy-4158172.html<<space>><<space>>Nguyễn Ánh Ngà, 24 tuổi, lĩnh án tử hình vì lên khu vực biên giới huyện Hương Sơn nhận 6 kg ma túy với tiền công 5 triệu đồng.<<space>>Bản án ngày 7/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Ngà, 24 tuổi, trú xã Sơn Kim 2, huyện Hương Sơn, phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Ngà (áo đen, hàng đầu tiên) thời điểm bị bắt. Ảnh:Công an cung cấp Theo cáo trạng, khoảng 0h40 ngày 18/3, Ngà bị bắt quả tang đang lái xe máy chở 6 kg ma túy đá chạy trên quốc lộ 8A hướng từ xã Sơn Kim 1 về thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn.Tại tòa, Ngà khai được người đàn ông ở thị trấn Tây Sơn nhờ lên khu vực biên giới ở cột mốc Keo Nưa, xã Sơn Kim 1 lấy ma túy về giao cho đối tác, xong việc được trả 5 triệu đồng tiền công.Ngà từng bị TAND huyện Hương Sơn xử phạt 3 năm 4 tháng tù giam về tội Trộm cắp tài sản và Cố ý làm hư hỏng tài sản.