https://vnexpress.net/ke-sat-nhan-bi-an-ky-ten-bang-vong-tron-do-4174987.html<<space>><<space>>Hơn 80 năm, vụ án đôi tình nhân bị sát hại trong ôtô, trên trán có "chữ ký" bằng vòng tròn đỏ vẽ bằng môi son vẫn chưa được giải mã.<<space>>Hai thi thể trên ghế trước ôtô và được người dân phát hiện trong buổi đi dạo một sáng chủ nhật tháng 10/1937, quanh khu rừng vắng vẻ gần đại lộ ở khu vực Hollis Hills, quận Queens, thành phố New York. Nạn nhân nam chết trên ghế lái với hai vết thương chí mạng do khẩu súng tự động cỡ nòng 6,35 mm bắn xuyên thái dương. Nạn nhân nữ chết trong tình trạng chiếc váy nhung đỏ kéo ngang đùi như bị xâm hại tình dục trước lúc chết. Trước khi bị bắn chết bằng hai viên đạn ở thái dương, cô gái còn bị đâm. Đặc biệt, trên trán hai thi thể có hình vòng tròn bằng son môi của nữ nạn nhân. Cả hai nạn nhân bị vẽ vòng tròn trên trán bằng son môi đỏ. Ảnh: New York Daily News. Nạn nhân là cặp tình nhân đang có dự định đính hôn: Lewis Weiss, 20 tuổi, và Frances Hajek, 19 tuổi, cùng sống tại thành phố New York. Đêm xảy ra án mạng, như những lần hẹn trước, khoảng 20h30, Weiss đến đón Hajek. Cả hai cùng đi trượt băng, uống bia, rồi đi tới chỗ vắng để có chút thời gian riêng tư.Động cơ gây án ban đầu được nhận định là cướp của giết người hoặc ân oán tình cảm. Các vật có giá trị không bị mất, đồ đạc trong xe không có dấu hiệu lục lọi, giả thuyết giết người cướp của bị loại trừ.Chi tiết hung thủ vẽ vòng tròn son môi trên trán nạn nhân có thể là một dạng "chữ ký" của kẻ giết người hàng loạt. Tuy nhiên, cách thức ra tay tàn độc với nạn nhân nữ khiến điều tra viên nhận định rất có thể hung thủ quen biết, thậm chí rất yêu và hận cô gái. Nếu theo hướng này, hung thủ cố ý vẽ vòng tròn trên trán để đánh lạc hướng điều tra. Hung thủ có thể đã tốn nhiều công sức theo dõi đôi này ở những địa điểm quen thuộc để chờ thời cơ.Bạn bè nạn nhân bè kể về một thanh niên sống trong khu phố đã nhiều lần theo đuổi Hajek nhưng bị cự tuyệt. Tuy nhiên, thanh niên này sau đó được loại khỏi diện tình nghi vì có chứng cứ ngoại phạm.Một số nhân chứng khác cho biết vào đêm xảy ra sự việc đã nhìn thấy hai nạn nhân chở người bí ẩn trong trang phục quân nhân ngồi ghế sau, tới khi sự việc xảy ra người lạ mặt này đã biến mất không dấu vết. Dù đã trở lại hiện trường vụ án, điều tra viên không tìm thêm được vết tích của quân nhân bí ẩn.Nhiều người sau đó báo tin về vụ án. Một thanh niên với biểu hiện tâm thần gọi cảnh sát vì tin rằng mình "có thể" đã giết hai nạn nhân. Một lần khác, cô gái tự nhận là vũ công khẳng định tối hôm ấy đã lên xe của một người đàn ông nói tiếng Anh giọng Đức. Người đàn ông này sau đó chở cô đến hiện trường, nổ súng giết hai nạn nhân rồi ép cô gái ném súng phi tang. Tuy vậy, nhà chức trách phát hiện cô gái vì muốn nổi tiếng nên bịa chuyện.Tất cả manh mối vụ án dường như bế tắc cho đến khi cảnh sát bắt Walter Wiley, kẻ gây hàng loạt vụ trộm trong khu vực và có tiền sử phạm tội cộm cán với nhiều lần cướp tài sản của cặp đôi đỗ ôtô tại điểm vắng. Hiện trường phát hiện chiếc xe của hai nạn nhân. Ảnh: New York Daily News. Theo những người quen biết, Wiley là kẻ đào ngũ, sống buông thả, luôn mang theo súng và dao. Nhà của Wiley cách nhà Hajek chỉ năm dãy nhà. Hắn từ lâu đã "ngưỡng mộ" cô gái. Ngoài ra, từng có người nghe thấy Wiley khoe khoang đứng sau vụ giết người.Khi được thẩm tra về đêm án mạng, Wiley nói dối đã ở tiểu bang khác nhưng thực chất vẫn quanh quẩn trong địa phương. Điều này càng khẳng định cái chết của Weiss và Hajek ít nhiều có liên quan đến hắn. Tuy vậy, cảnh sát vẫn không tìm được vật chứng buộc tội Wiley. Năm 1938, Wiley bị kết tội 40 năm tù trong những vụ cướp không liên quan.Cho tới nay, Wiley vẫn là nghi phạm khả nghi nhất trong vụ giết đôi tình nhân Hajek. Tuy vậy, vụ này vẫn là dấu chấm hỏi cho nhà chức trách.Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)