https://vnexpress.net/ke-bit-mat-chem-ong-lao-71-tuoi-4182323.html<<space>><<space>>Nguyễn Trung Kiên, 29 tuổi, bịt mặt, cầm dao xông vào nhà chém trọng thương ông Nguyễn Xuân Tùng.<<space>>Ngày 26/10, Kiên, trú xã Hòa Lạc, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, bắt về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Kiên (mặc áo khoác màu nâu) làm việc với cảnh sát. Ảnh: Hùng Lê Theo kết quả điều tra, Kiên và ông Tùng có hiềm khích từ trước. Khoảng 20h ngày 19/9, thấy ông Tùng đang nằm xem tivi tại nhà riêng ở thôn Thị Hòa, xã Hòa Lạc, Kiên tới gây án.Nạn nhân được người thân đưa tới bệnh viện cấp cứu, tổn hại sức khỏe 14%. Từ trình báo của bị hại, Kiên bị bắt sau hơn một tháng điều tra.