https://vnexpress.net/cuop-ngan-hang-bat-thanh-4193686.html<<space>><<space>>Nam thanh niên vào Ngân hàng SHB ở thị xã Bến Cát, rút súng (chưa xác định loại) buộc nhân viên đưa tiền nhưng sau đó bỏ chạy khi có tiếng tri hô.<<space>>Trưa 18/11, người này chạy xe máy đến cổng Ngân hàng SHB trên đường ĐT 741 thuộc phường Tân Định, thị xã Bến Cát, rồi đi bộ vào trong. Anh ta cầm vật giống súng đe dọa nhân viên, yêu cầu đưa tiền. Chi nhánh ngân hàng SHB bị cướp trưa 18/11. Ảnh: Thái Hà. Khi nhân viên ngân hàng nói tiền để trong két sắt và không biết mật khẩu, hắn tiếp tục buộc kéo hộc tủ ra để kiểm tra. Nhìn vào không thấy tiền, trong khi có tiếng bảo vệ tri hô bên ngoài, tên cướp luống cuống chạy ra lấy xe phóng khỏi hiện trường.Lúc xảy ra sự việc, xung quanh ngân hàng vắng người qua lại. Công an Bình Dương đã trích xuất camera an ninh, lấy lời khai các nhân chứng truy tìm kẻ cướp.Đại diện SHB cho biết vụ cướp không gây thiệt hại, mọi hoạt động của ngân hàng trở lại bình thường ngay sau đó.Phước Tuấn