https://vnexpress.net/them-nhieu-lanh-dao-cong-ty-alibaba-bi-bat-4177302.html<<space>><<space>>Hai Phó tổng giám đốc Công ty Alibaba và 3 nhân viên bị bắt với cáo buộc tiếp tay cho Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thái Luyện lừa đảo, chiều 15/10.<<space>>Phó tổng giám đốc phụ trách nhân sự Công ty Alibaba Đào Thị Thanh Lợi; Phó tổng giám đốc phụ trách truyền thông Nguyễn Lê Hoàng Lan; Nguyễn Huỳnh Tú Trinh - nhân viên pháp lý, và 2 người khác bị Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sáng nay, PC03 cũng bắt Huỳnh Thị Ngọc Như - Phó tổng giám đốc phụ trách đào tạo Công ty Alibaba, về cùng tội danh.Trong các bị can, Trinh là người cầm đầu hàng chục nhân viên chống đối, đập xe đoàn cưỡng chế dự án "ma" của Công ty Alibaba tại huyện Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu), đã bị phạt 4 năm 6 tháng tù về hai tội Gây rối trật tự công cộng và Cố ý làm hư hỏng tài sản. Cảnh sát khám xét Công ty Alibaba hồi tháng 9/2019. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh, Nguyễn Thái Lực thành lập 23 công ty thành viên thuộc Tập đoàn địa ốc Alibaba.Nhóm Luyện thu gom hơn 600 ha đất nông nghiệp tại Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận. Dù chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cấp phép làm dự án nhưng anh em Luyện vẽ ra 40 dự án, quảng cáo rầm rộ là đất nền dự án (đất ở) để bán cho hàng nghìn người.Nhà chức trách xác định, các bị can đã sử dụng đất nền trong dự án "ma" làm mồi nhử, thực chất là lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động vốn đa cấp. Hiện, có hơn 3.000 người tố cáo bị Công ty Alibaba chiếm đoạn khoảng 1.800 tỷ đồng.Hồi tháng 9/2019, khám xét Công ty Alibaba và các công ty thành viên, cảnh sát thu giữ hơn 9 tỷ đồng, 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất... được cho là tang chứng vụ án. Nguyễn Thái Luyện (trái) lúc bị bắt. Ảnh:Công an cung cấp. Ngoài 3 anh em Luyện, PC03 đã bắt giam, hoặc cho tại ngoại hầu tra hơn 20 người về hành vi: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Rửa tiền...Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.Quốc Thắng