https://vnexpress.net/hai-nghi-can-cuop-xe-phan-khoi-lon-cua-hai-co-gai-4178371.html<<space>><<space>>Nguyễn Minh Tâm, 30 tuổi, lao xe gây tai nạn với hai cô gái rồi cùng đồng phạm rút dao khống chế nạn nhân, cướp xe phân khối lớn cùng nhiều tài sản.<<space>>Ngày 18/10, Tâm và Nguyễn Đức Minh (29 tuổi, quê Kiên Giang) bị Phòng Cảnh sát hình sự (PC02, Công an TP HCM) bắt để điều tra hành vi Cướp tài sản. Nguyễn Minh Tâm (trái) và Nguyễn Đức Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, rạng sáng 29/9, Tâm chở Minh mang theo dao đi lòng vòng đường Tên Lửa (quận Bình Tân) để tìm người cướp tài sản. Chúng thấy hai cô gái đi xe Honda Sonic loại 150 phân khối lớn nên tiếp cận.Sợ nạn nhân phát hiện sẽ bỏ chạy, Tâm tăng ga, lao thẳng vào xe "con mồi" khiến hai cô gái ngã xuống đường. Hai tên cướp xông đến kề dao, bóp cổ khống chế lấy iPhone, tiền mặt và chiếc xe rồi tẩu thoát.Nhiều trinh sát Đội đặc nhiệm Công an TP HCM được tung đi phối hợp cùng quận Bình Tân truy bắt. Mới đây, họ phát hiện Tâm và Minh đang đứng trước căn nhà trên đường An Dương Vương (quận 6) nên bắt giữ. Con dao hai nghi can dùng khống chế nạn nhân. Ảnh: Công an cung cấp. Tại cơ quan điều tra, hai nghi can thừa nhận nghiện nặng, cần tiền nên đã gây ra vụ cướp. 17 triệu đồng bán được từ chiếc xe máy, cả hai dùng phê ma túy và chơi game bắn cá. Ngoài ra, bọn này thừa nhận gây thêm 3 vụ trộm khác.Cảnh sát mở rộng điều tra, triệu tập những người mua xe tang vật, bắt thêm 3 người liên quan với cáo buộc Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Quốc Thắng