https://vnexpress.net/ket-thuc-dieu-tra-vu-an-lien-quan-cuu-chu-tich-nguyen-duc-chung-4195076.html<<space>><<space>>Vụ án "chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước" với một trong bốn bị can là cựu chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã kết thúc sau 5 tháng điều tra.<<space>>Sáng 21/11, Chánh văn phòng Bộ Công an Tô Ân Xô cho VnExpress biết một ngày trước Cơ quan An ninh điều tra của Bộ Công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án đến VKSND Tối cao đề nghị truy tố 4 người theo điều 337 Bộ luật Hình sự.Kết luận điều tra được tống đạt đến 4 bị can gồm: cựu chủ tịch Nguyễn Đức Chung, 53 tuổi; Phạm Quang Dũng, cựu cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an); Nguyễn Hoàng Trung, chuyên viên Phòng thư ký biên tập thuộc Văn phòng UBND Hà Nội và Nguyễn Anh Ngọc, 46 tuổi, cựu phó trưởng phòng Thư ký biên tập.Hiện, nội dung vụ án chưa được nhà chức trách công bố. Cựu chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Võ Hải Giữa tháng 7, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước xảy ra trong quá trình điều tra vụ án Nhật Cường Mobile; khám xét nơi ở, làm việc của ông Trung, Ngọc, Dũng.Chiều 11/8, ông Chung bị đình chỉ công tác Chủ tịch UBND Hà Nội, bị bắt ngày 28/8.Bộ Công an vào đầu tháng 10 xác nhận gia đình cựu chủ tịch Chung có đơn xin bảo lãnh song cơ quan điều tra chưa đồng ý với lý do "đây là vụ án có tính chất rất nghiêm trọng". Tình trạng sức khoẻ ông Chung ổn định, cơ quan điều tra đã phối hợp với cơ quan y tế khám, chăm sóc sức khỏe cho ông Chung trong trại tạm giam, ông Xô nói.Ngoài vụ án này, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan vụ án xảy ra Nhật Cường và vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan.Từ khi điều tra vụ án nghi vấn nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng tại Nhật Cường, tháng 5/2019, nhà chức trách đã truy cứu trách nhiệm hình sự 28 người. Trong số này có ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy; bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tiến Học, cựu Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.