https://vnexpress.net/ten-cuop-vut-xe-may-khi-bi-truy-duoi-4171152.html<<space>><<space>>Trần Văn Mạnh Hùng, 24 tuổi, cướp điện thoại của nữ sinh ở huyện Can Lộc song bị hàng chục cảnh sát truy đuổi.<<space>>Tối 3/10, Hùng, trú xã Thường Nga, đang bị Công an huyện Can Lộc tạm giữ hình sự để điều tra tội Cướp giật tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Hùng (giữa) lúc bị cảnh sát bắt. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, khoảng 20h ngày 2/10, trên đường liên xã ở huyện Can Lộc, Hùng phát hiện hai nữ sinh lớp 7 đang điều khiển xe máy điện, trong đó một người cầm điện thoại, nên đuổi theo áp sát rồi cướp.Thời điểm trên, Công an huyện Can Lộc đi tuần tra, nghe tiếng kêu cứu của hai nạn nhân nên huy động hơn 30 cán bộ truy bắt. Thấy cảnh sát, Hùng vứt xe máy lại hiện trường, bỏ chạy vào đường làng, tẩu thoát. Xe máy Hùng bị vứt lại khi bỏ chạy. Ảnh: Công an cung cấp Công an huyện Can Lộc sau đó đăng thông tin vụ việc trên Facebook nhờ người dân truy tìm Hùng; mô tả nghi phạm cao 1,65 m, người gầy, tóc rậm và hơi xoăn. 16h hôm nay, Hùng bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn tại dốc Bồ Bồ, thôn Vĩnh Phú, xã Phú Lộc, cách hiện trường ban đầu khoảng 3 km.Hùng khai, với thủ đoạn tương tự vào tối 1/10 đã cướp điện thoại của một cô gái đang chạy xe máy. Nhà chức trách xác định, tài sản bị chiếm đoạt trong hai vụ cướp trị giá khoảng 22 triệu đồng.