https://vnexpress.net/ba-du-an-ma-o-sai-gon-bi-dieu-tra-4149305.html<<space>><<space>>Công an TP HCM điều tra dấu hiệu lừa đảo tại dự án Gia Phát Garden, Khu dân cư New Star và Dragon Center ở huyện Hóc Môn đang được rao bán.<<space>>Động thái này được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đưa ra ngày 19/8, sau quá trình điều tra đơn tố giác tội phạm của nhiều cá nhân liên quan đến hai công ty bất động sản Vũ Gia Phát và CP Bất động sản Việt Á Châu.Hai công ty này đã mở bán, ký hợp đồng thu tiền chuyển nhượng quyền sử dụng các lô đất ở dự án Gia Phát Garden (xã Tân Hiệp); Khu dân cư New Star (xã Đông Thạnh) và Dragon Center (xã Xuân Thới Sơn) ở huyện Hóc Môn.Thời gian qua, những dự án được hai công ty này rao bán, hoặc thông qua các đối tác quảng cáo, sử dụng nhiều "mỹ từ" như: vị trí trung tâm huyện, hạ tầng cơ sở hoàn thiện, nằm trong vùng đô thị trọng điểm, phát triển về thương mại, dịch vụ, công nghiệp trong tương lai không xa... Tuy nhiên, quá trình điều tra, cảnh sát xác định Công ty Vũ Gia Phát (do Vũ Trung Quảng làm Giám đốc), Công ty Việt Á Châu (do Mai Quốc Dương làm Tổng giám đốc) không được các cơ quan có thẩm quyền cấp phép thực hiện dự án. Những cá nhân, tổ chức đã giao dịch ở các dự án trên được kêu gọi trình báo cơ quan điều tra. Quốc Thắng