https://vnexpress.net/lo-tung-tich-do-ham-mua-sam-qua-mang-4191290.html<<space>><<space>>Ông Phương tưởng đã trốn rất kỹ nhưng không ngờ vẫn lộ tẩy sau lần cập nhật địa chỉ để chuẩn bị cho ngày hội mua sắm.<<space>>Ngày 10/11, ông Phương bị cán bộ thi hành án dân sự cưỡng chế áp giải tới tòa án huyện Đồng Lư, thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Tại đây, ông ta nhận lỗi và lập tức vay mượn bạn bè để trả 5.800 nhân dân tệ tiền nợ cùng 2.000 nhân dân tệ tiền phạt. Ông Phương bị cán bộ thi hành án cưỡng chế áp giải tới tòa vào ngày 10/11. Ảnh: The Paper. Từ năm 2016, ông Phương nhiều lần thuê Tiểu Vương dọn cống rãnh và thay ổ điện trong nhà nhưng lần nào cũng nói để sau thanh toán một thể. Khi số nợ lên tới 5.800 nhân dân tệ, ông Phương không chịu trả dù bị đòi trong bốn năm. Tới tháng 6, ông ta bị tòa yêu cầu trả nợ nhưng không tự nguyện thi hành phán quyết.Thấy đối phương trốn tránh, cán bộ thi hành án nhiều lần tìm tới địa chỉ đăng ký trong sổ hộ tịch nhưng không gặp ông Phương. Mẹ ông ta nói con đi làm tại thành phố Hàng Châu, thỉnh thoảng mới về.Khi sắp tới 11/11, ngày hội mua sắm ở Trung Quốc, cán bộ thi hành án nhận định đây là thời cơ tốt nên rà soát dữ liệu, qua đó phát hiện tài khoản mua sắm trên mạng của ông Phương được cập nhật số điện thoại mới. Gọi vào số này, cán bộ gặp được ông Phương nhưng ông ta lại nói đang đi làm ở tỉnh Giang Tô, năm sau mới quay lại. Tuy vậy, lời nói này không thuyết phục vì đi ngược lại lời của mẹ ông Phương.Tiếp tục theo sát, ngày 10/11, cán bộ thấy tài khoản mua sắm trực tuyến của Phương đã cập nhật địa chỉ nhận hàng mới trong địa phương. Khi cán bộ thi hành án xuất hiện trước cửa cũng là lúc ông Phương chết lặng.Quốc Đạt (Theo The Paper)