https://vnexpress.net/au-da-trong-khu-cach-ly-4156766.html<<space>><<space>>Đào Viết Anh Hào, Trần Minh Thành cầm gậy gỗ đánh nhau với Phan Hải Đăng và Ngô Xuân Đình khi tranh sân chơi thể thao tại khu cách ly Covid-19.<<space>>Ngày 4/9, Hào, 34 tuổi; Thành 24 tuổi; Đăng, 32 tuổi, cùng trú xã Sơn Tây; Đình 28 tuổi, trú huyện Hương Khê, bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Thành (bên trái) và Hào tại cơ quan điều tra. Ảnh: Gia Hân Theo kết quả điều tra, Hào, Thành, Đăng và Đình làm việc ở nước ngoài, về nước hồi giữa tháng 3 và bị cách ly tập trung tại cổng B, cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn.Chiều 30/3, Đình cùng bạn chơi đá bóng, xảy ra việc tranh giành sân với một số người đang đánh bóng chuyền thuộc nhóm Hào. Đình sau đó gọi Hào lại "nói chuyện". Cả hai to tiếng, thách thức nhau, định ẩu đả song được can ngăn. Nghi can Đăng (bên trái) và Đình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Gia Hân Sáng hôm sau, gặp nhau tại sân của khu cách ly, Hào cùng Thành thách thức Đình xông tới đấm, đá vào mặt, lưng.Đình cầm gậy gỗ và ống nước đánh lại. Đăng đứng cạnh đó cầm dùng hung khí lao vào giải cứu Đình. Hai nhóm chỉ chấm dứt ẩu đả khi cảnh sát cơ động đến.Đến đầu tháng 9, Hà Tĩnh cách ly tập trung hơn 200 người. 9.000 người đi từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi về đã tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.