https://vnexpress.net/chan-10-kg-ma-tuy-da-tuon-vao-viet-nam-4158260.html<<space>><<space>>8 người Lào mang theo súng, đang tìm cách vận chuyển 10kg ma tuý đá vào Việt Nam đã bị bắt.<<space>>Cuộc vây bắt diễn ra vào chiều tối 6/9 tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá) - Đensavan (huyện Sê Pôn, tỉnh Savannakhet, Lào), do lực lượng Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Đồn công an Cửa khẩu quốc tế Đensavan thực hiện.Nhà chức trách thu 10 kg ma tuý đá, một súng K59 với bốn viên đạn, hai ôtô và hai biển số giả. 8 người Lào tìm cách đưa ma tuý vào Việt Nam. Ảnh: Quang Hà Biên phòng Quảng Trị cho hay đường dây có 8 nghi can tham gia thường xuyên đưa ma tuý vào sát biên giới rồi chuyển vào nội địa Việt Nam tiêu thụ. Quá trình vận chuyển, người tham gia đều mang vũ khí. 8 kẻ buôn ma tuý thủ súng ngắn trong người Cảnh sát thu tang vật 10 kg ma túy đá. Video: Quang Hà