https://vnexpress.net/nhom-lua-ban-40-phu-nu-tre-em-qua-bien-gioi-bi-phat-hien-4160522.html<<space>><<space>>Sùng A Chớ giả danh công an, bộ đội biên phòng cùng các đồng phạm lừa bán 41 phụ nữ và trẻ em sang Trung Quốc.<<space>>Chuyên án được Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an xác lập điều tra từ tháng 5, giao nhiệm vụ cho Công an Lào Cai làm rõ.Đến 11/9, Công an tỉnh Lào Cai đã bắt Sùng A Chớ, 29 tuổi, trú bản Nậm Pon, xã Mường Toong, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên với cáo buộc là nghi can cầm đầu. 6 người liên quan bị bắt để điều tra về hành vi mua bán người. Đường dây mua bán 40 phụ nữ, trẻ em qua biên giới bị triệt phá Nhóm buôn người tại cơ quan điều tra. Video: Thanh Tuấn