https://vnexpress.net/giam-doc-ban-du-an-ma-bi-bat-4153185.html<<space>><<space>>Đỗ Sơn Tùng, 37 tuổi, Tổng giám đốc Công ty BĐS Nhà đất Đồng Nai, tự vẽ dự án Nice Town trên đất nông nghiệp, bán cho hàng trăm người, chiếm đoạt tiền.<<space>>Ngày 27/8, Tùng bị Công an Đồng Nai bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khám xét trụ sở công ty tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, và nhà riêng của bị can, công an thu giữ tài liệu, hàng trăm hợp đồng mua bán, giao dịch với khách. Tùng bị đưa về trụ sở công ty khám xét trưa 27/8. Ảnh: Phước Tuấn. Theo điều tra, Tùng thuê người vẽ dự án khu dân cư Nice Town tại khu đất nông nghiệp hơn 10 ha thuộc xã Bàu Hàm, huyện Trảng Bom. Công ty của Tùng quảng cáo, rao bán từ 200 đến 300 triệu đồng mỗi lô 100 m2. Ước tính có hàng trăm người đã ký hợp đồng mua, công ty Tùng thu về hàng chục tỷ đồng.Sau gần ba năm không nhận được sổ đỏ như Tùng cam kết, khách hàng đòi lại tiền nhưng bất thành. Vào cuộc điều tra, Công an tỉnh Đồng Nai xác định cơ quan chức năng không cấp phép hình thành "khu dân cư Nice Town" như Tùng rao bán.Thời gian qua, hàng loạt giám đốc công ty địa ốc đã bị bắt về hành vi lừa bán đất ảo cho khách hàng. Tình trạng phân lô bán nền tại Đồng Nai diễn biến phức tạp. Lãnh đạo tỉnh có nhiều văn bản chỉ đạo các địa phương tăng cường giám sát chặt chẽ.Phước Tuấn