https://vnexpress.net/cuong-doat-tien-cua-nguoi-mua-phe-lieu-4150610.html<<space>><<space>>Văn Đình Cường, 31 tuổi, cùng 5 đồng phạm uy hiếp, buộc người mua phế liệu trong công trình ở TP Tuy Hòa đưa 40 triệu đồng mới được vận chuyển.<<space>>Ngày 22/8, thượng tá Nguyễn Hữu Sơn, Trưởng công an TP Tuy Hòa, cho biết Vũ Minh Trường, Đào Thế Phong, Trần Ngọc Thủy, Huỳnh Minh Sang cùng Nguyễn Tấn Thịnh (21-33 tuổi) bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo Điều 170 Bộ luật hình sự 2015.Riêng Trường và Thủy bị khởi tố thêm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, theo khoản 1 Điều 249. Riêng Văn Đình Cường bỏ trốn, bị truy nã.Theo điều tra, hôm 12/8 Cường biết người phụ nữ (62 tuổi, TP Nha Trang) đến mua sắt phế liệu trong công trình tại Tuy Hòa, đã điện thoại uy hiếp, không cho mua. Hắn buộc đưa 40 triệu đồng nếu muốn vận chuyển phế liệu ra ngoài.Sau hồi thương thảo, gã đồng ý lấy 35 triệu đồng. Nhóm này đi trên ôtô bảy chỗ, xe máy tới đường Hùng Vương nhận tiền từ nạn nhân thì bị cảnh sát bắt quả tang và thu giữ dao, mã tấu cùng bình hơi cay.Khi các đồng phạm bị khống chế, Cường tẩu thoát được. Khám xét nơi ở của nhóm này, công an tìm thấy ma túy do chúng tàng trữ để sử dụng.Công an TP Tuy Hòa thông tin, người phụ nữ trình báo từng bị Cường và các đồng phạm đe dọa phải chi tiền hai lần tổng cộng 50 triệu đồng.Theo thương tá Sơn, các thành viên trong nhóm này có tiền án, tiền sự, hoạt động bảo kê, đòi nợ thuê và cho vay nặng lãi. Băng này thường dùng hung khí uy hiếp khiến các nạn nhân sợ hãi, buộc đưa tiền.Xuân Ngọc