https://vnexpress.net/hai-nguoi-an-trom-hon-60-xe-may-4170547.html<<space>><<space>>Trần Văn Huy, 39 tuổi cùng đồng phạm đột nhập nhà dân lấy hơn 60 xe máy, tổng giá trị khoảng 450 triệu đồng.<<space>>Trưa 1/10, Huy, trú huyện Hưng Nguyên và Nguyễn Văn Hoàng, 29 tuổi, trú huyện Nghi Lộc bị cảnh sát bắt tại nhà riêng, Công an thành phố Vinh cho hay.Cơ quan điều tra xác định, 3 tháng qua, nhóm Huy tìm các gia đình có xe máy đắt tiền như Honda SH, Exiter; quan sát cách bố trí cửa, tường rào, thói quen sinh hoạt của gia chủ.Đêm khuya, các nghi can đột nhập, dùng kìm cộng lực phá khóa cửa, phá khóa xe. Có những đêm, nhóm này trộm tới 5 xe. Tổng cộng, cả nhóm thực hiện trót lọt hơn 60 vụ tại thành phố Vinh và khu vực lân cận. Trần Văn Huy (bên trái) và Hoàng tại cơ quan điều tra. Phần lớn tang vật được nhóm này chuyển vào miền Nam, tổng tiền thu khoảng 450 triệu đồng. 30 xe máy đã được thu hồi, làm thủ tục trả cho bị hại.Công an thành phố Vinh đánh giá đây là nhóm trộm xe máy quy mô lớn, liều lĩnh. Một người liên quan hành vi tiêu thụ tài sản trộm cắp đang bị truy tìm.