https://vnexpress.net/dua-trai-phep-nguoi-sang-chau-au-voi-gia-16-500-usd-4153800.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Loan, 46 tuổi, lĩnh 24 tháng tù vì trực tiếp tư vấn cho những người muốn xuất cảnh trái phép sang châu Âu.<<space>>Ngày 28/8, Loan, trú xã Bảo Thành, huyện Yên Thành bị TAND tỉnh Nghệ An kết tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài. Đồng phạm Trần Thế Phương, 51 tuổi, trú thành phố Vinh, nhận 6 tháng tù.Loan khai năm 2018 được một người ở Hà Nội cho biết có đường dây đưa người lao động sang Đức bằng hình thức du lịch" với giá trọn gói 16.500 USD một suất, khi sang Đức mới thu hết tiền.Ban đầu, người lao động đi từ Việt Nam sang Thái Lan bằng hình thức du lịch, khoảng 10 ngày sau sang một nước châu Âu, rồi vào Đức. Với mỗi trường hợp đi trót lọt, Loan được hưởng 1.000 USD. Bị cáo Nguyễn Thị Loan lúc tòa đang nghị án. Ảnh: Nguyễn Hải. Đầu năm 2019, Loan và Phương "tư vấn" về lộ trình hay cho hai phụ nữ tại Nghệ An, Hà Tĩnh, thông báo giá 16.500-18.000 USD.Tháng 3/2019, hai lao động được đường dây đưa sang Thái Lan rồi sang Pháp. Họ sau đó bị Pháp trục xuất trở về Thái Lan và về nước. Bị cáo Phương và Loan nghe HĐXX tuyên án. Ảnh: Nguyễn Hải. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX nhận định hai bị cáo phạm tội thuộc trường hợp tái phạm và chưa được xóa án tích. Năm 2016, Loan bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên 26 tháng tù cho hưởng án treo về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài; thời gian thử thách 52 tháng.Ông Phương vào năm 2018 từng bị TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên hai năm tù về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài.