https://vnexpress.net/cuop-cua-hang-du-khach-anh-linh-5-nam-tu-4149158.html<<space>><<space>>Cầm dao đe dọa nữ nhân viên cửa hàng tiện lợi ở quận 1 để lấy 2,6 triệu đồng, John David Ablett, quốc tịch Anh, bị tòa tuyên phạt 5 năm tù.<<space>>Chiều 19/8, John David Ablett, 44 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Cướp tài sản.Theo cáo trạng, khuya 9/2, Ablett đi bộ đến cửa hàng tiện lợi Circle K trên đường Nguyễn Trãi, quận 1. Thấy vắng người, ông ta rút dao đe dọa nữ nhân viên, yêu cầu mở két lấy hơn 2,6 triệu đồng rồi bỏ đi. Bị cáo Ablett tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên. Nhận tin báo, anh Nguyễn Hoàng Tiến (công an phường) đến hiện trường, phát hiện Ablett nên truy đuổi. Đến giao lộ Phạm Ngũ Lão - Đỗ Quang Đẩu, anh Tiến phối hợp tổ tuần tra 363 bắt giữ được tên cướp.Tại tòa hôm nay, Ablett thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Ông ta nói hôm đó xỉn, vào cửa hàng mua một lon bia để uống tiếp. Tuy nhiên, khi thấy chỉ có nữ nhân viên bán hàng, bị cáo nảy sinh ý định cướp."Tôi không có tiền do bị thất nghiệp mấy tháng trước. Con dao gây án tôi nhặt được ở công viên, mang theo người để phòng thân. Chỉ bởi tôi đã uống quá nhiều nên không làm chủ được hành vi. Tôi đáng bị trừng trị", Ablett tỏ ra thành khẩn, xin tòa giảm nhẹ hình phạt.