https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-ban-sau-bua-toi-voi-co-gai-4159077.html<<space>><<space>>Huỳnh Công Danh, 28 tuổi, bị cảnh sát truy bắt với cáo buộc cầm đầu nhóm người bắn trọng thương hai thanh niên vì ăn tối cùng "vợ" anh ta.<<space>>Ngày 9/9, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, hai nạn nhân 24-25 tuổi, cùng quê Gò Công Tây, hiện qua nguy hiểm.Tối bốn hôm trước, hai thanh niên này cùng nhóm bạn đi ăn tại thị xã Gò Công, trong đó có một cô gái. Khi họ về trên quốc lộ 50 bị Huỳnh Công Danh chặn đường, cho rằng cô gái ngồi sau nam thanh niên là vợ mình, lớn tiếng gây gổ.Sau khi chở cô gái về, Danh gọi điện yêu cầu hai thanh niên ra nói chuyện. Anh ta cùng 5 người khác đi taxi và xe máy đến điểm hẹn. Một người rút súng (chưa rõ thể loại) bắn nhiều phát trúng đầu, ngực, vai hai nạn nhân rồi cả bọn bỏ trốn.Nam An