https://vnexpress.net/co-gai-trom-nu-trang-cua-chu-suot-hon-mot-nam-4152683.html<<space>><<space>>Nhân viên Lê Thị Mỹ Trang, 25 tuổi, nhiều lần trộm tiền và nữ trang của chủ tiệm bạc, trị giá 870 triệu đồng, trong hơn một năm mới bị phát hiện.<<space>>Lê Thị Mỹ Trang ngụ quận 8, bị TAND TP HCM tuyên phạt 7 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản, ngày 26/8.Theo cáo trạng, cuối năm 2017, Trang xin vào làm nhân viên bán hàng cho tiệm bạc trên đường Nhiêu Tâm, quận 5. Hàng ngày, cô được giao bán trang sức, nhận tiền từ khách rồi cho vào góc tủ kính. Chủ tiệm hoặc người thân trong gia đình sẽ quản lý tiền, hàng.Đến tháng 9/2018, Trang phát hiện chủ tiệm có nhiều sơ hở trong quản lý tiền và trang sức nên nảy sinh lòng tham. Mỗi ngày, cô lấy một số tờ tiền ngẫu nhiên giấu dưới khay đựng trang sức kế bên rồi tiếp tục làm việc.Đợi đến lúc vắng chủ cửa hàng hoặc người quản lý không để ý, nữ nhân viên lén lấy tiền cho vào túi quần. Thấy nhiều lần trộm trót lọt không bị phát hiện, Trang chuyển sang lấy trang sức gồm nhẫn, vòng tay, lắc... Gần hết giờ làm, cô bỏ nữ trang vào túi đồ dùng cá nhân hoặc giấu trong người mang về nhà.Đến đầu tháng 11/2019, chủ tiệm bạc nghe nhân viên báo việc Trang trộm tiền nhưng không rõ bao nhiêu. Sau khi xem lại camera, chị này phát hiện hành vi của nữ nhân viên nên báo công an.Làm việc với cơ quan điều tra Trang khai, từ tháng 9/2018 đến 31/10/2019, không nhớ đã lấy trộm bao nhiêu lần, bán được khoảng hơn 870 triệu đồng. Trong đó, Trang cho bạn trai mượn 71 triệu, chị gái mượn 50 triệu và mua nhẫn vàng gửi cho cha cất giữ. Hiện, cô đã khắc phục toàn bộ cho bị hại.Bình Nguyên