https://vnexpress.net/ke-hoach-giai-cuu-nhung-dua-tre-bi-me-chan-dat-an-xin-4159003.html<<space>><<space>>Đội SOS TP Long Khánh - Đồng Nai, cho bé Duyên, 10 tuổi, giả vờ đi ăn xin để dụ người mẹ và cậu lộ diện, nhằm giải cứu 3 đứa em còn lại của cô bé.<<space>>"Nghe bé Duyên kể về những ngày cơ cực bị mẹ và cậu ruột chăn dắt đến nỗi phải dắt thằng em bỏ trốn, hiện còn ba đứa (3-8 tuổi) khác đang bị đưa đi ăn xin, tôi nghĩ phải làm gì đó để giúp chúng", anh Bùi Minh Khanh (35 tuổi, Đội phó SOS TP Long Khánh) nói về kế hoạch giải cứu những đứa trẻ khỏi sự bạo hành của mẹ.Anh bàn với các thành viên trong đội, kêu gọi nhóm hỗ trợ thuộc huyện Cẩm Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu, cùng tham gia tìm kiếm tung tích Đào Thị Gái (38 tuổi, mẹ Duyên) và em ruột Đào Văn Bé, 24 tuổi. Ba đứa em 8, 4 và gần 3 tuổi của Mỹ Duyên hiện ở với bà nội. Ảnh: Trường Hà. Theo chỉ dẫn của Duyên, những ngày cuối tháng 8, anh Khanh cùng 7 người thuộc Đội SOS TP Long Khánh và huyện Cẩm Mỹ chạy hai ôtô sang Bà Rịa - Vũng Tàu tìm Đào Thị Gái. Họ đến những nơi bà ta từng thuê trọ nhưng đều nhận được câu trả lời "đã chuyển đi nơi khác". Mất hai ngày ngược về Xuyên Mộc, rồi trở lên TP Bà Rịa và những nơi bọn trẻ ăn xin có thể đến, nhưng nhóm anh Khánh không tìm được chị em Gái."Phải dụ bà ta ra", nhóm anh Khánh bàn với nhau. Kế hoạch được thống nhất là, họ sẽ giả làm người chăn dắt bé Duyên đi ăn xin để Gái đến đòi con.Theo đó, bà Trần Thị Rý (58 tuổi, bà nội bé Duyên) "bắn tin" vì quá nghèo khổ nên bán cháu cho người lạ đưa đi ăn xin với tiền công 5 triệu đồng mỗi tháng. Phần Duyên được dặn nói với mọi người là: "Trốn mẹ về nhà nội tưởng sung sướng, ai dè nội nghèo quá bắt đi làm mướn để có tiền nuôi em" và "rất nhớ mẹ"...Tối 25/8, một người trong nhóm anh Khanh chạy xe máy chở Duyên, trong bộ đồ cũ kỹ, lòng vòng khắp các nơi vui chơi, nhà hàng, quán nhậu ở TP Bà Rịa. Đến khu chợ đêm, anh này đóng vai kẻ chăn dắt Duyên, đến tiếp cận cậu bé ăn xin 13 tuổi.Sau cuộc gặp ngắn ngủi giữa hai đứa trẻ, biết được Đào Thị Gái đang ở cùng các con tại thị trấn Long Điền, cũng là nơi bé trai sống với bà ngoại, nhóm anh Khanh âm thầm bám theo.Sáng hôm sau, họ cùng chính quyền huyện Long Điền đến căn nhà lụp xụp phía sau một ngôi chùa. Nhiều đứa trẻ từ 3 đến 8 tuổi được tìm thấy, trong đó có ba em của Duyên.Cùng lúc, Đào Thị Gái và Đào Văn Bé vừa về đến nhà bà Trần Thị Rý ở xã Xuân Bảo, huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) để tìm Duyên thì bị cảnh sát bắt giữ.Hiện, 5 đứa trẻ sống với bà nội. Chúng khá hoạt bát và tỏ ra lễ phép với những người đến thăm, giúp đỡ thức ăn, quần áo, sách vở và tiền bạc. Duyên và hai em kế đã trở lại trường, nhận được nhiều quan tâm, sẻ chia của thầy cô. Ngôi nhà 5 cháu bé đang ở cùng bà nội ở xã Xuân Bảo, Cẩm Mỹ, Đồng Nai. Ảnh: Trường Hà. Gái và Bé bị Công an huyện Xuyên Mộc bắt giam về hành vi Ngược đãi hoặc hành hạ con cháu theo Điều 185 BLHS 2015.Ngày 9/9, trao đổi thông tin với báo chí, thượng tá Mai Điền Phương (Trưởng Công an huyện Xuyên Mộc) cho biết, khoảng tháng 5/2019, chị em Gái sống lang thang ở địa phương, hàng ngày dẫn hai con gần 3 và 4 tuổi đi ăn xin khắp nơi ở Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Nai.Khoảng tháng 10 năm đó, Gái về nhà mẹ chồng đưa 3 con còn lại tiếp tục hành nghề. Trong thời gian này, Bé nhiều lần quan hệ tình dục với bé gái (con riêng của Gái với chồng cũ) nên bị khởi tố thêm hành vi Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.Theo bà Lê Thị Trang Đài (Chủ tịch UBND huyện Xuyên Mộc), hồi tháng 2 công an lập biên bản chị em Gái về hành vi bắt những đứa trẻ ăn xin nhưng sau đó bà này dẫn con bỏ đi, không quay lại địa phương. Phía công an có sơ suất là không thông tin cho các địa phương khác để phối hợp xử lý. Hiện, UBND huyện Xuyên Mộc đã chỉ đạo tất cả chủ nhà trọ cam kết khi phát hiện trẻ em không được đến trường, có biểu hiện ăn xin, chăn dắt phải báo cơ quan chức năng kịp thời xử lý, nếu không sẽ bị tước giấy phép hoạt động.Trường Hà