https://vnexpress.net/sat-hai-chong-cu-khi-tranh-quyen-nuoi-con-4177003.html<<space>><<space>>Shaerin Kelley, 30 tuổi, chi 13.000 USD thuê sát thủ bắn chồng cũ để kết thúc tranh chấp nuôi con kéo dài gần 5 năm.<<space>>Ngày 14/10, Kelley cùng hai đồng phạm Joseph Good và Quincy Mendez (cùng 17 tuổi) bị khởi tố trước tòa án hạt King, bang Washington về tội Giết người bất thành. Shaerin Kelley trước khi bị bắt. Ảnh: KIRO 7 News. Nhà chức trách xác định, sau ly hôn vào năm 2015, Kelley và chồng cũ Baron Li, 48 tuổi, tranh giành quyền nuôi con trai 6 tuổi. Ban đầu, Kelley được tòa tuyên là người chăm sóc chính nhưng mất quyền này vào tháng 5/2019.Ngày 10/7/2019, Li bị một tay súng phục kích tại bãi đỗ xe và trúng 9 phát đạn vào tay, chân, và ngực. Dù không bị thương nặng, Li vẫn mất một tháng ngồi trên xe lăn, mất khả năng dùng tay phải, và dự kiến phải phẫu thuật thay khớp háng.Li lập tức nghi ngờ Kelley đứng đằng sau sự việc vì chỉ cô mới thù hận tới mức thuê người gây án. Anh nói con trai bị tổn thương não trong lúc sinh nên được nhận khoản đền bù khá lớn dưới hình thức quỹ ủy thác. Li tin rằng Kelley muốn chiếm số tiền này.Trích xuất camera giám sát, cảnh sát biết được biển số của chiếc xe khả nghi tại hiện trường. Con trai của chủ xe là Mendez, chơi thân với Good - người có ngoại hình phù hợp với tay súng xuất hiện trong băng ghi hình an ninh.Tháng 9, cảnh sát phát hiện Good từng nhận email có chứa đường link đăng nhập để sử dụng thiết bị định vị GPS. Thiết bị này do Kelley mua từ năm 2015 nhưng không dùng trong thời gian dài.Hai tuần trước vụ nổ súng, thiết bị định vị được kích hoạt trở lại nhưng tiếp tục bị tắt vào ngày 14/7/2019, bốn ngày sau khi Li bị bắn. Quá trình khám xe Li, cảnh sát phát hiện trên xe bị cài lén thiết bị theo dõi GPS. Baron Li, 48 tuổi, sống sót sau khi trúng 9 phát đạn. Ảnh: Baron Li. Theo cảnh sát, Good được Kelley hứa hẹn chi 13.000 USD tiền công để giết Li. Good cũng hứa chia cho Mendez 5.000 USD để lái xe tẩu thoát.Quốc Đạt (Theo The Seattles Times)