https://vnexpress.net/lua-ban-khau-trang-qua-mang-4149716.html<<space>><<space>>Quân, Phong và Tiến bị phạt từ 4 năm 6 tháng đến 5 năm 6 tháng tù vì lừa bán khẩu trang qua mạng, chiếm đoạt hơn 25 triệu đồng.<<space>>Ngày 20/8, TAND thành phố Hà Tĩnh tuyên phạt Lê Thanh Minh Quân, 18 tuổi, 5 năm 6 tháng tù; Lê Thanh Phong, 24 tuổi, 5 năm tù; Lê Minh Tiến, 16 tuổi, cùng trú Quảng Trị, 4 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.Theo cáo trạng, đầu tháng 2, lợi dụng tình hình Covid-19, Quân lập tài khoản Facebook Mai Linh Hoàng lấy địa chỉ cư trú ở Quảng Trị, đăng bán khẩu trang với giá 35.000 đồng một hộp, ai cần bao nhiêu cũng có thể đáp ứng.Ngày 2-3/2, một phụ nữ 36 tuổi ở phường Thạch Linh, thành phố Hà Tĩnh, ba lần liên lạc với Quân, đặt mua 740 hộp khẩu trang, mỗi hộp 50 chiếc loại kháng khuẩn. Tiến và Phong sau đó đóng giả chủ xe chở hàng, dùng sim rác gọi điện thoại cho khách hàng để thuyết phục chuyển tiền.Nhận hơn 25 triệu đồng từ nạn nhân, nhóm thanh niên cắt đứt liên lạc, không chuyển khẩu trang như giao kèo. Quân sau đó chia cho Phong gần 2 triệu đồng, Tiến 1,5 triệu đồng.Từ trình báo của nạn nhân, Công an thành phố Hà Tĩnh sau một tuần đã lần ra hành tung của Quân, Phong và Tiến.