https://vnexpress.net/duong-day-ca-do-bong-da-nghin-ty-bi-triet-pha-4168713.html<<space>><<space>>Nguyễn Mạnh Long và Vũ Mạnh Dũng bị cáo buộc cầm đầu đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh với lượng tiền giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng.<<space>>Ngày 29/9, Long, 29 tuổi và Dũng, 39 tuổi cùng Bùi Xuân Thành, Bùi Quang Huy, Vũ Thị Hảo bị tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc. Dũng (trái) và Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo kết quả xác minh ban đầu, đầu năm 2020, Long và Dũng cùng nhau tổ chức đánh bạc dưới hình thức nhận số lô, đề của khách chơi rồi chuyển cho một đầu mối khác nhằm kiếm lời. Hai nghi phạm còn nhận cá độ bóng đá qua mạng.Trong 20 ngày đầu tháng 9, Thành bị cáo buộc tham gia 1.187 kèo cá cược bóng đá với giao dịch hơn 126 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, nhóm này đã đánh bạc và tổ chức đánh bạc với số tiền hơn 1.000 tỷ đồng.Khám xét hôm 25/9, cảnh sát thu hơn 2,5 tỷ đồng tiền mặt. Phạm Dự