https://vnexpress.net/san-xuat-ma-tuy-o-binh-duong-4192468.html<<space>><<space>>Nguyễn Bá Việt, 37 tuổi, khai tự mày mò công thức điều chế ma túy đá, thuốc lắc... rồi đi mua tiền chất và máy móc về cùng đồng bọn sản xuất.<<space>>Ngày 16/11, Việt, quê Bắc Ninh, và nhiều nghi can khác bị Công an Bình Dương tạm giữ để điều tra hành vi sản xuất, tàng trữ ma túy trái phép. Ma túy được phát hiện tại nhà Việt và các nghi can. Ảnh: Thái Hà Tuần trước, Công an huyện Phú Giáo phát hiện Việt có biểu hiện khả nghi khi lái ôtô từ đường Đ741 qua thị trấn Phước Vĩnh. Chặn lại kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên xe có bịch ma túy đá và 8 viên thuốc lắc.Khám xét nhà Việt tại thành phố Thủ Dầu Một, lực lượng chức năng bắt nhiều người liên quan, thu giữ hơn 2.700 viên ma túy, cỏ Mỹ, 5 túi hàng đã, nhiều máy móc và dụng cụ pha chế ma túy... Tại nhà một nghi can ở thị xã Bến Cát, cảnh sát tìm thấy nhiều dụng cụ tinh chế hóa chất, súng tự chế, mã tấu. Máy ép ma túy. Ảnh: Thái Hà. Vụ án đang được điều tra mở rộng.Phước Tuấn