https://vnexpress.net/nhom-khung-bo-tru-so-cong-an-phuong-sap-hau-toa-4158908.html<<space>><<space>>Nguyễn Khanh, 56 tuổi, ngụ Đồng Nai, và đồng phạm sắp bị xét xử về cáo buộc nhận tiền của tổ chức phản động ở nước ngoài, ném bom trụ sở công an phường.<<space>>Phiên xử dự kiến diễn ra ngày 21-22/9 tại TAND TP HCM. Nguyễn Khanh được xác định vai trò cầm đầu vụ ném bom trụ sở Công an phường 12, quận Tân Bình. Ông ta cùng 19 đồng phạm bị truy tố về các tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân; Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ.HĐXX gồm chủ tọa Huỳnh Văn Trực (Phó tòa Hình sự TAND TP HCM), thẩm phán Vũ Tất Trình và 3 Hội thẩm nhân dân. Ngoài ra, tòa còn bố trí HĐXX dự khuyết gồm thẩm phán Vũ Văn Lệ và 2 hội thẩm khác.Theo cáo trạng, tháng 6/2016, nhóm người tại Mỹ phát động "Phong trào Tây Sơn" nhằm liên kết các tổ chức trong và ngoài nước hoạt động chống phá nhà nước Việt Nam. Đầu năm 2017, xảy ra vào mâu thuẫn về đường lối, những người này chia thành hai nhóm. Ngô Văn Hoàng Hùng (68 tuổi, tức Ngô Hùng, ở Canada) được bầu làm Tổng tư lệnh của một nhóm. Nguyễn Khanh và con trai Nguyễn Tấn Thành lúc bị bắt, tháng 7/2018. Ảnh: Công an cung cấp. Đến giữa năm 2017, Hùng chiêu mộ thêm nhiều thành viên cốt cán, trong đó có Huỳnh Thanh Hoàng, thành lập tổ chức Triều đại Việt lấy cờ ngũ sắc làm cờ của tổ chức. Họ chủ trương tập hợp người Việt trong và ngoài nước tham gia, sử dụng phương pháp bạo động, vũ trang, khủng bố.Cơ quan điều tra xác định, thành viên tổ chức này thường xuyên đăng tải các video có nội dung vu cáo Nhà nước Việt Nam, kêu gọi người dân thực hiện các vụ bạo động vũ trang, mua vật liệu nổ, chế tạo trái nổ ném vào các trụ sở cơ quan nhà nước, trụ sở công an... và chuẩn bị vũ khí tập hợp lực lượng thành lập các căn cứ tại nhiều tỉnh thành để lật đổ chế độ, ủng hộ Triều Đại Việt về lãnh đạo đất nước.Thông qua mạng xã hội, Hùng lôi kéo Nguyễn Khanh tham gia tổ chức, hứa phong cho chức Tỉnh trưởng tỉnh Đồng Nai, đồng thời gửi tổng cộng hơn 315 triệu đồng, 1.600 CAD và 100 USD về làm chi phí chiêu dụ thêm thành viên.Có tiền, Khanh đặt Nguyễn Trung Trực mua thuốc nổ, kíp nổ về chế tạo bom mìn. Khanh đã sử dụng 12 kg thuốc nổ, 45 kíp nổ rồi chuyển cho đồng bọn chế tạo 10 quả nổ điều khiển từ xa để thực hiện các hoạt động khủng bố, phá hoại; kích động người dân xuống đường bạo động. Trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình sau vụ nổ hôm 20/6/2018. Ảnh: Công an cung cấp. Tối 19/6/2018, Khanh chỉ đạo giao 2 trái nổ cho Võ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh và hướng dẫn cách kích nổ. Hai thanh niên giấu trái nổ trong balo và thùng carton mang về nhà trọ tại TP HCM.Sáng hôm sau, Nam và Minh đến khu vực quận Tân Bình, chọn trụ sở Công an phường 12 trên đường Trường Chinh làm mục tiêu khủng bố. 14h30, hai tên chở nhau bằng xe máy đến. Minh đứng chờ ở ngoài, Nam đeo balô đựng một quả nổ vào trong, gặp nữ cán bộ công an phường vờ xin phiếu xác nhận hạnh kiểm cá nhân.Đặt balô lên ghế chờ tiếp dân, Nam lấy cớ quên sổ hộ khẩu để đi ra ngoài. Anh ta tiếp tục đặt hộp quà (đựng quả nổ còn lại) tại khu vực để xe ngoài sân trụ sở công an. Nam dùng điều khiển từ xa kích nổ hai quả bom, lên xe Minh chở tẩu thoát về Đồng Nai. Võ Hoàng Nam (đeo kính) và đồng phạm trong tổ chức Triều Đại Việt. Ảnh: Công an cung cấp. Vụ nổ khiến một cán bộ tiếp dân và người khác bị thương, nhiều xe máy hư hỏng, tường nhà và một số đồ vật bị nứt, vỡ...Nghi can liên quan trực tiếp được xác định là Nguyễn Tấn Thành (30 tuổi) và cha là Nguyễn Khanh. Hơn 400 cảnh sát thuộc nhiều lực lượng được huy động, phân chia làm nhiều mũi điều tra. Ngay trong đêm Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Nguyễn Đăng Nam dẫn đầu tổ công tác về Đồng Nai phối hợp truy bắt.Cơ quan điều tra còn cho rằng, ngày 23/6/2018, sau khi chỉ đạo ném mìn trụ sở công an, Khanh tiếp tục giao cho Nguyễn Minh Tấn (quê Hậu Giang, thành viên trong tổ chức) 3 trái nổ cùng điều khiển từ xa để gây án tại Hậu Giang và Kiên Giang.