https://vnexpress.net/nguoi-chon-bom-dan-trong-vuon-bi-khoi-to-4153554.html<<space>><<space>>Ông Đức và Thảo bị khởi tố, tạm giam bốn tháng với cáo buộc thu gom bom đạn chôn trong vườn để khai thác, thuốc nổ bán.<<space>>Sáng 28/8, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Lê Minh Đức, 46 tuổi, trú huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị và Nguyễn Đăng Thảo, 47 tuổi, trú huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình về hành vi mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ. Ông Đức và Thảo. Ảnh: Quang Văn Hai ông bị cáo buộc thu gom vật liệu nổ chiến tranh, chôn giấu ở vườn nhà, sau đó tìm cách khai thác thuốc nổ bán.Rạng sáng 24/8, mật phục tại Tỉnh lộ 4 đoạn qua huyện Quảng Ninh, Cơ quan An ninh điều tra Công an Quảng Bình bắt quả tang ông Đức đang vận chuyển 100 kg thuốc nổ. Ông Thảo chỉ chổ chôn giấu bom đạn trong vườn nhà. Ảnh: Quang Văn Khám xét nơi ở của hai người này, nhà chức trách Quảng Bình thu giữ tổng cộng 454kg thuốc nổ, 9 đầu đạn 120mm, 2 đầu đạn 85mm, 9 đạn cối 82mm, 1 đạn cối 120mm, 3 quả bom bi đường kính 6,5cm. Các vật nổ này đều là phế liệu chiến tranh, được chôn giấu nhiều nơi trong vườn nhà.