https://vnexpress.net/bo-cong-an-ong-nguyen-duc-chung-co-trach-nhiem-trong-sai-pham-dau-thau-4157081.html<<space>><<space>>Người phát ngôn Bộ Công an nói gói thầu số hoá tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội gây thiệt hại gần 20 tỷ đồng, trong đó có phần trách nhiệm của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung.<<space>>Tại cuộc họp báo chiều 4/9, người phát ngôn Bộ Công an, thiếu tướng Tô Ân Xô thông tin về những vi phạm của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, hiện bị đình chỉ công tác, khởi tố bị can.Theo ông Xô, ông Chung liên quan ba vụ án. Trong số này có vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước liên quan vụ án Nhật Cường". Bộ Công an đã khởi tố 28 bị can tại vụ án Nhật Cường về bốn tội danh: buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, rửa tiền, vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bùi Quang Huy - Tổng giám đốc, kiêm người đại diện theo pháp luật của Nhật Cường, bị khởi tố cả 4 tội và đang bị truy nã.Ông Xô nói Huy sử dụng tư cách pháp nhân của Nhật Cường "tổ chức buôn lậu 260.000 sản phẩm điện thoại và các thiết bị điện tử các loại với giá trị 3.200 tỷ đồng, thu lời bất chính 236 tỷ đồng. Ngoài ra, Huy còn lập sổ sách kế toán để che giấu các hoạt động, trốn thuế khoảng 30 tỷ đồng".Cũng theo ông Xô, liên quan gói thầu số hoá của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, cơ quan chức năng "đã làm rõ vi phạm quy định về đấu thầu gây thiệt hại 19,8 tỷ đồng, trong đó có một phần trách nhiệm của ông Chung với vai trò Chủ tịch thành phố". Ông Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Giang Huy Khi điều tra vụ án Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan, nhà chức trách xác định quá trình triển khai và thực hiện xử lý ô nhiễm nước hồ bằng chế phẩm Redoxy-3C, Hà Nội đã trực tiếp đàm phán với công ty của Đức để sản xuất riêng cho thành phố từ nghiên cứu đặc tính của sông hồ trên địa bàn."Nếu ký trực tiếp với công ty này thì bình thường, nhưng quá trình mua lại ký với công ty khác. Tiến hành điều tra cho thấy do phải ký với một đại lý như thế (công ty khác) nên gây thất thoát khoảng 41 tỷ đồng. Với vai trò là Chủ tịch thành phố, ông Chung có một phần trách nhiệm", ông Xô nói và cho rằng "trách nhiệm đến đâu thì cơ quan điều tra sẽ làm rõ, ở đây cần tránh suy diễn ảnh hưởng đến người thân trong gia đình ông Chung vì án tại hồ sơ, trọng chứng hơn trọng lời khai".Trước đó, ngày 28/8, Bộ Công an khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Chung để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước.Ông Chung hiện bị đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội; đình chỉ công tác 90 ngày; đình chỉnh việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND thành phố.