https://vnexpress.net/hai-anh-em-tan-cong-ba-cong-an-4169664.html<<space>><<space>>Phan Văn Mạnh bị phạt 9 tháng tù, anh trai Phan Văn Thương lĩnh một năm 3 tháng vì đấm và cầm dao đuổi chém ba công an xã.<<space>>Bản án ngày 30/9 của TAND huyện Nghi Xuân tuyên Thương, 28 tuổi và Mạnh, 23 tuổi, cùng trú xã Xuân Thành, phạm tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Thương và Mạnh (từ trái sang) khi bị khởi tố. Ảnh: Hùng Lê Theo cáo trạng, khoảng 18h30 ngày 5/7, do mâu thuẫn, anh em Thương xô xát với anh Đậu Thành Công, 17 tuổi, tại khu vực nhà văn hóa thôn Thành Phú. Tối cùng ngày, Công an xã Xuân Thành viết giấy mời những người liên quan về trụ sở làm việc.Khi thấy đại úy Phan Mạnh Hùng, Phó công an xã Xuân Thành cùng hai công an viên Nguyễn Quang Trung, 51 tuổi và Phạm Trung Kiền, 63 tuổi, đến nhà mình tại thôn Thành Phú gửi giấy, Thương và Mạnh không chấp hành theo đề nghị. Họ lăng mạ lực lượng chức năng, dùng điện thoại quay video phát lên mạng xã hội.Đại úy Hùng lập biên bản sự việc song bị Mạnh ngăn cản, đẩy ra khỏi nhà. Thương sau đó lao tới đấm vào đầu ông Trung. Mạnh cầm dao đuổi chém hai người còn lại. Hậu quả, ông Kiền bị đứt gân chân, tổn hại sức khỏe 10%.Gây án xong, anh em Thương cố thủ trong nhà, vài chục phút sau bị hàng chục cảnh sát khống chế. Đức Hùng