https://vnexpress.net/phu-huynh-au-da-truoc-cong-truong-4186248.html<<space>><<space>>Hai phụ huynh ẩu đả sau va chạm xe máy trước cổng trường tiểu học Cao Xanh khiến một người bị đâm vào đùi.<<space>>Khoảng 7h ngày 3/11, hai người đàn ông đưa con đi học và va quyệt xe lúc ra về. Họ cầm mũ bảo hiểm lao vào đánh nhau. Một người chạy vào trường song vừa đến cổng thì bị đối phương cầm dao díp tấn công. Cổng Trường tiểu học Cao Xanh. Ảnh: Minh Cương Người đâm rời khỏi hiện trường ngay sau đó. Nạn nhân bị thương, bất tỉnh do mất nhiều máu. Sau khi được người dân sơ cứu, anh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh."Theo xác minh ban đầu của công an, cả hai đều là phụ huynh của trường Cao Xanh. Sự việc xảy ra rất nhanh chỉ khoảng nửa phút. Lúc này, học sinh đã vào trường hết", ông Triệu Văn Nghĩa, Chủ tịch UBND phường Cao Xanh nói. Minh Cương