https://vnexpress.net/lua-tien-bao-hiem-bang-ke-hoach-tan-doc-4190848.html<<space>><<space>>Cory Martin, 33 tuổi và Adelle Anderson, 32 tuổi, lên kế hoạch một năm trước khi gây án để lĩnh 200.000 USD tiền bảo hiểm nhân thọ.<<space>>Ngày 4/11, Martin và Anderson bị bắt tại thành phố Trenton, bang New Jersey vì hành vi âm mưu lừa đảo chuyển khoản và đánh cắp danh tính nghiêm trọng, New York Times đưa tin ngày 10/11.Martin và Anderson sống chung nhà với Brandy Odom, 26 tuổi, tại căn hộ ở quận Queens, thành phố New York. Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 3/2017, hai nghi can lén ký hợp đồng bảo hiểm đứng tên Odom với giá trị 50.000 USD, Anderson là người thụ hưởng với danh nghĩa em gái. Cuối năm 2017, họ ký thêm hợp đồng bảo hiểm giá trị 150.000 USD.Tới tháng 4/2018, thi thể không nguyên vẹn của Odom được phát hiện ở một công viên thành phố New York. Nguyên nhân tử vong do ngạt thở. Tuy vậy, cuộc điều tra dường như bị trì hoãn trong hai năm qua. Cảnh sát thu thập dấu vết tại hiện trường nơi phát hiện thi thể Brandy Odom. Ảnh: New York Post. Làm việc với cảnh sát vào cuối tháng 10, Anderson thừa nhận đã chứng kiến Martin bóp cổ nạn nhân và cũng giúp phi tang thi thể trong cơn sợ hãi. Nhưng tin nhắn giữa hai nghi can cho thấy Anderson từng hối thúc Martin hành động vào tháng 12/2017 vì hợp đồng bảo hiểm sẽ hết hiệu lực trong tuần đó.Ngoài ra, sau khi Odom chết, Anderson nhiều lần liên lạc với công ty bảo hiểm để lĩnh tiền nhưng đều không thành công do không cung cấp được giấy tờ cần thiết.Cảnh sát tìm được chứng cứ cho thấy Martin mua cưa tại siêu thị vào ngày 6/4/2018. Ngày tiếp theo, điện thoại của Martin được dùng để tìm kiếm "cách lắp lưỡi cưa vào khung". Camera an ninh bên ngoài nơi ở của nghi can cũng quay được cảnh có hai người bỏ nhiều túi rác đen vào trong thùng xe của Martin vào buổi tối trước khi thi thể được phát hiện.Quốc Đạt (Theo New York Times, New York Post, People)