https://vnexpress.net/nghi-pham-cuop-ngan-hang-agribank-bi-bat-4186195.html<<space>><<space>>Phạm Văn Sỹ, 43 tuổi, bị bắt với cáo buộc cầm súng nhựa xông vào cướp ngân hàng Agribank cướp 200 triệu đồng.<<space>>Ngày 3/11, Công an tỉnh Hoà Bình cho biết Sỹ bị bắt tối 2/11 tại phố Phủ Doãn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. "Sỹ khai cướp được khoảng 200 triệu đồng, dùng đi trả nợ. Số tiền đã thu hồi được một phần", lãnh đạo Công an Hoà Bình nói. Phạm Văn Sỹ. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, ngày trưa 29/10, Sỹ đi xe máy màu đỏ, đội mũ bảo hiểm, mặc áo mưa cầm súng nhựa bắn đạn bi xông vào chi nhánh ngân hàng Agribank ở xã Vũ Bình, huyện Lạc Sơn. Vừa bước vào quầy giao dịch, Sỹ quát lớn, dí súng vào đầu một nam thủ quỹ, vơ tiền ở bàn cho vào túi chuẩn bị sẵn.Nghị phạm yêu cầu đưa thêm tiền nên hai nhân viên xin vào kho lấy. Vào được nhà kho, họ liền chốt cửa và hô hoán. Sỹ vùng chạy ra ngoài, phóng xe máy bỏ chạy theo quốc lộ 12B, hướng về trung tâm huyện Lạc Sơn.