https://vnexpress.net/tai-xe-tong-chet-nu-cong-an-bi-tam-giu-4148857.html<<space>><<space>>Tài xế Phạm Quang Linh, sinh viên 22 tuổi, bị tạm giữ do lái xe Lexus gây tai nạn liên hoàn trên phố đi bộ Tam Bạc, làm chết nữ công an phường, ngày 19/8.<<space>>Tai nạn xảy ra vào lúc 0h sáng 19/8 trên phố đi bộ Tam Bạc, phường Phan Bội Châu. Linh điều khiển xe Lexus, biển số Hải Phòng chở bạn Đỗ Đức Huy chạy trên phố Tam Bạc, hướng Chợ Sắt về cầu Lạc Long. Đến trước nhà 216 Tam Bạc, tài xế đâm phải chị Nguyễn Thị Thảo, 30 tuổi, cán bộ Công an phường Minh Khai, quận Hồng Bàng, vừa từ trong quán giải khát đi ra.Chiếc Lexus chỉ dừng lại sau khi đâm tiếp 3 ôtô đậu phía trước cùng chiều, gồm: xe bán tải, xe Kia Morning và xe taxi. Chị Thảo tử vong tại chỗ, Huy bị gãy chân. 4 ôtô hư hỏng nặng.Linh khai trước đó đã ăn nhậu, uống bia rượu với bạn bè. Chiếc xe Lexus sau khi gây tai nạn. Nồng độ cồn của Linh khi được đo đã ở mức cao nhất về xử lý vi phạm nồng độ cồn theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP.Huy đang điều trị tại Bệnh viện Việt Tiệp, có nồng độ cồn 200 mg/100 ml máu.Linh là con trai thứ hai của một đại gia tại Hải Phòng, đang là sinh viên năm cuối tại Hà Nội. Giang Chinh