https://vnexpress.net/15-nguoi-bi-bat-khi-mang-hon-100-kg-ma-tuy-vao-tp-hcm-4183140.html<<space>><<space>>Công an TP HCM phối hợp Bộ Công an và tỉnh Tây Ninh bắt 15 người cùng hơn 100 kg ma tuý tổng hợp, 32 bánh heroin... từ Campuchia về.<<space>>Ngày 27/10, Công an TP HCM cho biết đây là chuyên án đánh thẳng vào những đầu mối chính đưa ma tuý từ Campuchia về Việt Nam. Sau quá trình theo dõi, 5 hôm trước, hàng trăm cảnh sát chia làm nhiều mũi, vây bắt những nghi can trong đường dây này. Hơn 100 kg ma tuý, 32 bánh heroin cảnh sát thu giữ. Ảnh: Văn Võ. Khám xét nhiều địa điểm cất giấu hàng của nhóm này, cảnh sát tìm thấy hơn 100 kg ma tuý tổng hợp, trong đó có 12.000 viên thuốc lắc, 32 bánh heroin... và nhiều công cụ, phương tiện liên quan đến hoạt động của băng tội phạm này.Ông Ngô Minh Châu (Phó chủ tịch UBND TP HCM) đã biểu dương thành tích và trao khen thưởng cho các lực lượng tham gia phá án.