https://vnexpress.net/chu-tich-cong-ty-hoa-thang-nam-toi-khong-biet-sai-o-dau-4163652.html<<space>><<space>>Khóc suốt thời gian tự bào chữa, Lê Thị Thanh Thúy - Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm, nói về những ngày "kinh hoàng" khi bất ngờ bị bắt, không biết đã làm gì sai.<<space>>Sáng 18/9, phiên xử cựu Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tiếp tục với phần các bị cáo và luật sư bào chữa. Video minh họa bà Thúy khóc tại tòa Lê Thị Thanh Thúy khóc khi tự bào chữa. Video: Nguyễn Điệp.