https://vnexpress.net/ba-ke-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-lanh-an-4154194.html<<space>><<space>>HĐXX tuyên bị cáo Chen Xian Fa (quốc tịch Trung Quốc) 8 năm tù, Hồ Thị Thu Trinh 6 năm tù và Huỳnh Ngọc Diễm 5 năm tù giam.<<space>>Bản án được TAND TP Đà Nẵng tuyên trưa 29/8. Ba bị cáo cùng bị xét xử về tội danh Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam trái phép, theo Khoản 2 Điều 348 Bộ Luật Hình sự. Bị cáo Chen Xian Fa có người hỗ trợ phiên dịch và có luật sư bào chữa.Tại toà, Hồ Thị Thu Trinh (24 tuổi, trú Quảng Nam), cho rằng đã "không biết mình phạm tội", vì mục đích giới thiệu nhà cho người Trung Quốc thuê ở vì muốn nhận tiền hoa hồng; việc không khai báo lưu trú vì nghĩ "người thuê sẽ làm việc với chủ nhà".Bị cáo Huỳnh Ngọc Diễm (41 tuổi, trú Đà Nẵng), khai mỗi lần cho nhóm của Fa thuê nhà, Trinh đều thông báo việc những người này không có giấy tờ và bản thân bị cáo cũng chưa bao giờ hỏi giấy tờ của các khách Trung Quốc nhờ mình đi thuê nhà. "Nay bị cáo đã biết sai ", Diễm nói.Còn Chen Xian Fa (27 tuổi), nói mục đích sang Đà Nẵng để chạy quảng cáo bán các mặt hàng Việt Nam cho người Trung Quốc qua mạng. "Việc bán hàng cần nhiều máy tính để quảng bá sản phẩm đến người mua", Fa lý giải về số lượng máy tính, điện thoại smartphone bị thu giữ. Từ trái qua, Trinh, Fa, và Diễm tại phiên xử sơ thẩm ngày 29/8. Ảnh: Đông Hồ. Theo cáo trạng, Trinh vốn là sinh viên khoa tiếng Trung, còn Diễm là giáo viên môn Ngữ văn của một trường THCS ở Đà Nẵng. Cả hai quen nhau khi Diễm thuê Trinh đến nhà dạy tiếng Trung. Từ mối quan hệ này, Trinh và Diễm thường đi tìm các căn nhà muốn cho thuê lại, rao lên mạng Wechat.Ngày 23/6, Fa liên hệ qua mạng với Trinh để hỏi thuê một căn nhà. Như hai lần làm việc trước đó với khách hàng này, Trinh báo cho Diễm tìm nhà. Cả Diễm và Trinh đều biết nhóm người Trung Quốc không có thị thực nhập cảnh vào Việt Nam nhưng vẫn đồng ý.Diễm thuê được một ngôi nhà ở số 39 đường Dương Tử Giang (quận Ngũ Hành Sơn), với giá 19 triệu đồng/tháng và thoả thuận với Trinh nâng giá cho Fa thuê lên 23 triệu đồng/tháng để hưởng chênh lệch. Thời gian cho thuê là 3 tháng, Fa phải đóng thêm một tháng đặt cọc.Ngày 28/6, từ Nam Ninh, Quảng Tây (Trung Quốc), Fa rủ Wang Wen Di, Chen Shuang Gui và Wang Jiang Bo nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cả nhóm được một lái xe người Việt đón về Đà Nẵng bằng đường bộ và đến thẳng ngôi nhà được Trinh và Diễm giới thiệu.Thời gian nhóm này ở căn nhà thuê, Diễm và Trinh mua giúp các vật dụng cá nhân, thực phẩm. Đến ngày 11/7, công an đã phát hiện nhóm người Trung Quốc ở "chui" và thu giữ nhiều laptop, điện thoại di động. Diễm và Trinh cũng bị triệu tập ngay sau đó.HĐXX nhận định, hai bị cáo Trinh và Diễm chỉ vì thu lợi trước mắt mà bất chấp pháp luật; việc đưa người nhập cảnh trái phép có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, chủ quyền, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, có thể gây nguy hiểm cho cộng đồng nếu có người dương tính với nCoV.Đại diện Viện Kiểm sát cho rằng, trong vụ án này, Fa đóng vai trò là người cầm đầu, chủ mưu; Trinh và Diễm là người giúp sức để Fa thực hiện trót lọt ba lần đưa người từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngoài án tù, HĐXX còn tuyên phạt bổ sung hình thức trục xuất khỏi Việt Nam đối với bị cáo Fa sau khi chấp hành xong bản án; Trinh và Diễm mỗi người phải nộp bổ sung 40 triệu đồng. Nguyễn Đông