https://vnexpress.net/con-hanh-hung-me-tu-vong-4164073.html<<space>><<space>>Lê Kiếm, 45 tuổi, bị cảnh sát bắt để điều tra hành vi hành hung mẹ già 88 tuổi dẫn đến tử vong.<<space>>Kiếm bị bắt tối 17/9, đã thừa nhận hành vi, thượng tá Ung Chiêu Thành (Trưởng Công an huyện Đức Linh) cho biết. Nghi phạm Lê Kiếm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, chiều 16/9, Kiếm say rượu. Khi ông ta đón con gái đi học về, thấy mẹ là bà Hoàng Thị Nghĩa, 88 tuổi, bưng nồi cơm nguội ra sau nhà, trượt chân ngã vào nhà tắm.Nồi cơm đổ, Kiếm bực tức chửi mẹ, đánh vào đầu và mặt khiến bà cụ ngã vào vách và nền gạch nhà tắm. Hắn kéo bà cụ vào nằm trên sàn nhà bếp rồi bỏ đi ngủ.Đến sáng hôm sau, Kiếm thức dậy thì bà Nghĩa đã chết.Việt Quốc