https://vnexpress.net/nghi-pham-treo-co-o-buong-giam-4148569.html<<space>><<space>>Công an thông báo Già Bá Mài, 28 tuổi, xé vỏ chăn, bện thành sợi dây buộc ở ô thoáng gió đằng trước cửa buồng giam, treo cổ tự tử.<<space>>Khoảng 6h30 ngày 18/8, cán bộ quản giáo Trại tạm giam Công an tỉnh Bắc Kạn phát hiện Mài bất tỉnh ở buồng giam số 8, nhà B. Hơn một tiếng sau, Mài chết khi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn, Công an tỉnh Bắc Kạn thông báo.Nhà chức trách cho rằng Mài đã xé vỏ chăn, bện thành một sợi dây rồi buộc lên tạo thành thòng lọng.Mài là nghi can trong vụ án vận chuyển trái phép chất ma túy bị bắt quả tang ngày 19/12/2019 tại thành phố Bắc Kạn với tang vật là 55 bánh heroin. Bốn ngày sau, Mài bị khởi tố, tạm giam. Ngày 3/6, VKSND tỉnh Bắc Kạn ra cáo trạng truy tố Mài với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Dự kiến ngày 26/8, Mài hầu tòa.Đây là lần thứ hai trong vòng nửa tháng tại Trại tạm giam Công an tỉnh Bắc Kạn xảy ra việc can phạm treo cổ tự tử.Trước đó, ngày 1/8, Lăng Văn Vân và Lương Văn Bằng, cũng được cơ quan thông báo đã treo cổ tự tử bằng dây bện từ sợi chăn và chiếu tại khu nhà biệt giam. Bốn ngày trước khi chết, hai người này bị TAND tỉnh Bắc Kạn tuyên án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý.