https://vnexpress.net/nu-giam-doc-dam-nguoi-tinh-trong-oto-linh-20-nam-tu-4152693.html<<space>><<space>>Đỗ Thu Hà khai sát hại bạn trai kém 4 tuổi do bị sàm sỡ và muốn chia tay song không được đồng ý.<<space>>Ngày 26/8, Hà, 34 tuổi, ở phường Đông Hương, TP Thanh Hóa bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 20 năm tù về tội Giết người. Bị cáo Đỗ Thu Hà tại phiên tòa ngày 26/8. Ảnh: Lam Sơn. Bản án xác định, khoảng tháng 6/2019, Hà quan hệ tình cảm với anh Lê Thế Vinh, 29 tuổi. Quá trình yêu đương, Hà nhiều lần đề nghị chia tay song chưa được bạn trai đồng ý.Ngày 4/8/2019, Hà và anh Vinh hẹn tình tự tại một khách sạn. Khoảng 20h10 cùng ngày, gặp nhau đường Lạc Long Quân, Hà đưa chìa khóa ôtô cho anh Vinh cầm lái. Trên đường đi, Hà đề nghị chấm dứt chuyện tình cảm và to tiếng xảy ra.Khi xe dừng trên phố Lê Vãn, TP Thanh Hóa, bị anh Vinh dùng tay cào cấu, Hà đã cầm dao đâm. Nạn nhân tử vong.Hà là giám đốc công ty thiết kế xây dựng nội thất, từng lập gia đình năm 2018 nhưng đã ly hôn. Anh Vinh là cán bộ TAND huyện Hoằng Hóa.