https://vnexpress.net/dung-riu-sat-hai-con-no-4169816.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Duy Hưng, 52 tuổi, không đòi được 350 triệu đồng cho vay từ đầu năm nên dùng rìu sát hại con nợ.<<space>>Ngày 1/10, ông Hưng đang bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra ban đầu, năm 2018 ông Hưng cho anh Lê Anh Dũng, 40 tuổi, ở thành phố Hưng Yên vay 200 triệu đồng. Người vay trả làm nhiều lần chưa hết. Đầu năm 2020, ông Hưng cho anh Dũng vay tiếp 350 triệu đồng nhưng đến hạn không đòi được.Ngày 25/9, ông đến trang trại của anh Dũng ở thôn An Chiểu 2, xã Liên Phương, thành phố Hưng Yên yêu cầu trả tiền song không được đáp ứng.Trong lúc xô xát, ông cầm chiếc rìu ở chân bàn uống nước chém nhiều nhát vào vùng đầu, mặt, tay khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, nghi phạm lấy khoá dây khoá trái cổng trang trại rồi bỏ đi, cơ quan công an cáo buộc.22h30 cùng ngày, người dân phát hiện sự việc nên trình báo cảnh sát. Rạng sáng 28/9, ông Hưng tự đâm vào bụng nhưng được phát hiện và đưa đi cấp cứu. Phạm Dự