https://vnexpress.net/sat-hai-me-cuop-tai-san-4175872.html<<space>><<space>>Nguyễn Lâm, 18 tuổi, rủ Đặng Phú Công chạy xe về nhà mẹ ruột ở thị xã Đông Hòa, sát hại bà để lấy tiền tiêu xài.<<space>>Thượng tá Võ Duy Tuấn (Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Yên) cho biết, Lâm và Công, 14 tuổi, bị tạm giam về hành vi Giết người và Cướp tài sản, ngày 13/10.Theo điều tra, Lâm bỏ nhà đi bụi, thuê trọ ở cùng Công. Không có tiền tiêu xài, hắn nảy sinh ý định giết mẹ để cướp tài sản. Sáng hôm qua, Lâm chở Công về nhà mình ở phường Hòa Hiệp Trung. Bà Liễu, 54 tuổi, nghe tiếng con trai gọi cửa nên ra mở, lớn tiếng la mắng. Nguyễn Lâm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Phú Yên cung cấp. Khi bà vừa quay lưng, Lâm rút dao đâm mẹ nhiều nhát rồi kéo vào bếp. Hắn cùng Công lấy áo, dây thừng siết cổ nạn nhân đến chết, lục lấy 3,2 triệu đồng, đôi bông tai cùng điện thoại. Lâm dọn dẹp hiện trường, khóa cửa phòng bếp, phòng ngủ và nhà trước rồi thay quần áo bỏ trốn.Bộ đôi bán nữ trang của bà Liễu cho tiệm kim hoàn ở chợ Hòa Hiệp Trung được 360.000 đồng, vứt điện thoại. Xe máy bị hỏng, chúng đưa vào tiệm sửa rồi đón taxi đi ăn sáng, uống cà phê rồi quay về phòng trọ ở phường Hòa Hiệp Bắc nhậu. Tối cùng ngày, khi cả hai đi trên đường Độc Lập, phường 6, TP Tuy Hòa, thì bị cảnh sát bắt.Bà Liễu có 3 người con, Lâm là út. Hai người con lớn đã có gia đình và ở riêng nên vợ chồng bà sống cùng nhau. Lúc bà bị sát hại, người chồng đi làm.Xuân Ngọc