https://vnexpress.net/5-ten-toi-pham-co-hinh-phat-tu-dai-nhat-nuoc-my-4179078.html<<space>><<space>>5 kẻ gây trọng tội tại nhiều vụ án khác nhau phải nhận hình phạt không thể ngờ là hàng chục nghìn năm.<<space>>Terry Nichols tham gia vụ đánh bom thành phố Oklahoma, bang Oklahoma vào năm 1995 thông qua việc giúp chế bom và chuẩn bị xe đào tẩu cho đồng bọn. Vụ đánh bom làm 168 người thiệt mạng.Sau phiên tòa, Nichols tránh được án tử hình song nhận 161 bản án chung thân không ân xá cùng 9.300 năm tù. Terry Nichols (đeo kính) bị phạt chung thân và tù có thời hạn. Ảnh: Getty. Số bản án chung thân Nichols phải nhận cũng khiến hắn trở thành kẻ giữ kỷ lục về số bản án chung thân nhận được nhiều nhất tại Mỹ.Dudley Wayne KyzerDudley Kyzer giết vợ, mẹ vợ, và một người thứ ba tại thành phố Tuscaloosa, bang Alabama vào ngày lễ Halloween năm 1976. Một năm sau, hắn bị tuyên tử hình bằng ghế điện nhưng bản án bị hủy sau khi luật tử hình của bang Alabama bị bác.Năm 1981, Kyzer tiếp tục bị kết án. Vì không được chọn án tử hình, bồi thẩm đoàn đề xuất bản án chưa từng có tiền lệ tại bang Alabama là 10.000 năm tù cùng hai án chung thân để gửi thông điệp tới ủy ban xét ân xá trong tương lai. Cho tới nay, đơn xin xét ân xá của Kyzer đã bị từ chối 10 lần.Allan Wayne McLaurin và Darron Bennalford AndersonNăm 1993, Allan McLaurin (26 tuổi) và Darron Anderson (24 tuổi) đâm ôtô vào xe của một phụ nữ lớn tuổi trên đường cao tốc tại hạt Tulsa, bang Oklahoma và bắt cóc nữ tài xế. Chúng hiếp dâm con tin ở nhiều địa điểm.Trong phiên tòa năm 1993, McLaurin và Anderson bị phạt lần lượt 4.275 và 2.200 năm tù nhưng bản án bị hủy ở giai đoạn phúc thẩm. Trong phiên tái thẩm ba năm sau, McLaurin bị phạt tới 21.250 năm tù về nhiều hành vi như hành hung bằng vũ khí nguy hiểm (1.500 năm tù), hai lần cướp bằng uy hiếp (500 năm tù mỗi lần), ba lần hiếp dâm (2.000 năm tù mỗi lần)... Sau kháng cáo, bản án trên được giảm xuống còn 20.750 năm tù.Tương tự, trong phiên tái thẩm, Anderson lãnh mức án 11.750 năm tù và cũng dược giảm 500 năm tù sau kháng cáo.Charles Scott RobinsonTháng 12/1993, Charles Robinson (30 tuổi) hiếp dâm bé gái ba tuổi tại hạt Oklahoma, bang Oklahoma. Trước tòa, hắn ta bị kết tội về 6 hành vi xâm hại. Do không thể tuyên án chung thân không ân xá, bồi thẩm đoàn đề xuất án phạt 5.000 năm tù với mỗi hành vi phạm tội, tổng cộng 30.000 năm tù. Với mức án này, bồi thẩm đoàn "không muốn bị cáo có cơ hội ra tù sớm".Với bản án 30.000 năm tù, Charles Scott Robinson là phạm nhân có bản án tù có thời hạn dài nhất tại Mỹ cho tới nay, theo Guinness World Records. Robinson sẽ có cơ hội được xét ra tù sớm vào năm 108 tuổi.Quốc Đạt (Theo Findlaw, Los Angeles Times, Oklahoman)