https://vnexpress.net/200-nguoi-danh-bac-o-sai-gon-bi-vay-bat-4167460.html<<space>><<space>>Hàng trăm cảnh sát phong toả khu đất trên đường Võ Văn Kiệt, quận 6, ập vào bắt quả tang hơn 200 người sát phạt bằng hình thức đá gà, tài xỉu, chiều 25/9.<<space>>Hơn 200 người đánh bạc bị trinh sát Phòng cảnh sát ma tuý (PC04), cảnh sát cơ động cùng nhiều đơn vị nghiệp vụ của Công an TP HCM đưa về trụ sở làm việc. "Nghi can tổ chức sòng bạc này tên Cò - dân anh chị có số má", nguồn tin của VnExpress cho biết. Cảnh sát cơ động trang bị vũ khí bắt sòng bạc. Ảnh: Quốc Thắng. Quá trình vây bắt, hàng chục người đánh bạc cố bỏ chạy, song bị cảnh sát cơ động bảo vệ vòng ngoài khống chế. CSGT được huy động, phong toả một đoạn đường dài, khi người dân hiếu kì kéo đến xem.Vụ án đang được mở rộng điều tra.Quốc Thắng