https://vnexpress.net/danh-hang-xom-vi-tranh-chap-ranh-nuoc-sat-nha-4147816.html<<space>><<space>>Đỗ Duy Nhã dùng búa đinh đập vào đầu ông hàng xóm khi xô xát, tranh chấp phần đất không thuộc về mình.<<space>>Chiều 17/8, TAND Hà Nội tuyên phạt Nhã án 13 năm tù về tội Giết người, theo khoản 1 điều 123 Bộ luật Hình sự 2015, buộc bồi thường cho bị hại 82 triệu đồng.Theo bản án, Nhã, 43 tuổi và ông Đỗ Đức Thêm, 64 tuổi, là hàng xóm liền kề tại huyện Đông Anh. Sáng 12/10/2019, ông Thêm phá dỡ tường gạch trên phần đất nhà mình để xây lại.Sợ hàng xóm xây lấn, 15h cùng ngày, Nhã cầm búa và hai thanh sắt hình chữ V ra đóng cọc, chăng dây tại khu vực rãnh nước giáp ranh. Ông Thêm thấy vậy nhổ đi. Đỗ Duy Nhã tại phiên toà chiều 13/8. Ảnh: Lam Vân Hai bên lời qua tiếng lại, Nhã dùng tay đẩy ông Thêm ngã xuống nền đất. Ông Thêm cầm gạch đánh trả nhưng không trúng... Nhã trước khi bỏ đi đã cầm búa đinh đánh ông hàng xóm, gây thương tích 42%.Tại phiên toà hôm nay, Nhã khai do "giận quá mất khôn" và nhận thấy hành vi của mình là nguy hiểm. Nhã đổ lỗi ông Thêm đã "khiêu khích" trước vì phần đất rãnh nước thuộc sở hữu của anh ta. Việc đóng cọc vì thế không sai.Trái với lời trình bày trên, toà công bố theo xác nhận của địa phương đây là đất công dùng làm rãnh thoát nước, không thuộc về bất cứ bên nào. Phần đất tranh chấp là bãi đất trống, tiếp giáp với vườn nhà Nhã. Giữa hai nhà có lối đi rộng 5m sang khu đất này.Ông Thêm nói hai người là họ hàng xa, trước nay không có mâu thuẫn, Ông phủ nhận đã có hành vi khiêu khích như Nhã trình bày. Mức án 13 năm tù với Nhã, ông thấy "quá nhẹ".Thanh Vân