https://vnexpress.net/ban-nguoi-yeu-sang-trung-quoc-gia-15-trieu-dong-4172499.html<<space>><<space>>Triệu Tiến Mạnh, 20 tuổi, sau hai tháng mặn nồng đã lừa bán bạn gái lấy 15 triệu đồng tiêu xài cá nhân.<<space>>Ngày 6/10, Mạnh đang bị Công an tỉnh Cao Bằng tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi mua bán người. Mạnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trong thời gian lao động tự do ở Bắc Ninh, Mạnh quen cô gái 19 tuổi, quê huyện Hà Quảng qua mạng xã hội. Mạnh sau đó tán tỉnh và hai người quan hệ tình cảm.Ngày 17/7, Mạnh lấy lý do sang Trung Quốc thăm mẹ nuôi nên rủ bạn gái đi cùng. Khi đến khu vực biên giới Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, anh ta bán người yêu cho một người có liên hệ từ trước với giá 15 triệu đồng.Sau hai tháng ở Trung Quốc, nạn nhân trốn về được Việt Nam và đến công an trình báo. Phạm Dự