https://vnexpress.net/nhom-thanh-nien-dap-pha-quan-karaoke-4169468.html<<space>><<space>>Đến quán karaoke ở quận 12 xin tiền nhưng không được chủ quán đáp ứng, nam thanh niên kéo người cầm mã tấu đến đập phá.<<space>>Ngày 30/9, Công an quận 12 cho biết đã bắt giữ 12 nghi can liên quan, trong đó ba người được cho gia đình bảo lãnh.Theo điều tra, tối 20/9, một người tự xưng Bảo "Trọc" đến quán karaoke trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, phường Hiệp Thành, nói mới đi cai nghiện về không có tiền nên xin 2 triệu đồng tiêu xài. Nữ chủ quán 40 tuổi không cho nên anh ta tức giận bỏ đi. Nhóm thanh niên đập phá quán karaoke Camera quán karaoke ghi lại cảnh nhóm thanh niên cầm mã tấu xông vào đập phá.