https://vnexpress.net/29-bi-cao-vu-dong-tam-xin-giam-an-trong-loi-noi-sau-cung-4159947.html<<space>><<space>>29 bị cáo khi nói lời sau cùng tại phiên tòa đều xin lỗi các gia đình có ba cảnh sát hy sinh và mong được hưởng mức án nhẹ nhất.<<space>>Chiều 10/9, sau bốn ngày xét xử, TAND Hà Nội cho 29 bị cáo nói lời sau cùng trước khi nghỉ nghị án kéo dài. HĐXX sẽ tuyên án vào 15h thứ hai (14/9).8 trong 10 bị cáo nữ đã nói lời sau cùng với nội dung giống nhau. Họ gửi lời xin lỗi đến gia đình ba cảnh sát hy sinh tại xã Đồng Tâm, nhận đã có lỗi nên xin HĐXX cho hưởng mức án khoan hồng để sớm trở về với gia đình. Các bị cáo cùng gửi lời cảm ơn giám thị trại tạm giam đã giúp nhận ra lỗi lầm. Tất cả đề nghị luật sư không tiếp tục bào chữa cho họ.Hai bị cáo còn lại là Bùi Thị Nối, 62 tuổi và Nguyễn Thị Bét, 59 tuổi, không thừa nhận hết hành vi phạm tội như cáo buộc và mong được hưởng án treo. Bị cáo Lê Đình Công nói lời sau cùng Bị cáo Lê Đình Công nói lời sau cùng.