https://vnexpress.net/canh-sat-my-trom-tai-san-cua-nguoi-chet-4160930.html<<space>><<space>>Steve Hortz, cảnh sát với 12 năm trong ngành, đã liên tục đột nhập nhà của người đã chết để ăn trộm đồ đạc.<<space>>Ngày 10/9, Hortz, cảnh sát thuộc phòng cảnh sát hạt Orange, bang California, đã bị bắt.Nhà chức trách xác định, ngày 20/7, Hortz được điều động tới căn nhà tại thành phố Yorba Linda, hạt Orange sau khi gia chủ hơn 70 tuổi sống tại đây vừa qua đời. Một tuần sau, Hortz quay lại và đột nhập khi đang mặc cảnh phục.Lần lượt ngày 10/8 và 16/8, trong quần áo thường phục, Hortz quay lại để ăn trộm nhiều tài sản của cụ ông hơn 70 tuổi này, bao gồm két sắt, quạt trần, và valy chứa một đồ chưa xác định. Các lần đột nhập đều bị camera giám sát tại căn nhà ghi hình. Cảnh sát Mỹ trộm tài sản của người đã chết Băng ghi hình những lần Hortz đột nhập. Video: Orange County Sheriff's Office.