https://vnexpress.net/canh-sat-my-no-sung-cuu-dong-nghiep-4171020.html<<space>><<space>>Hai cảnh sát thành phố Chicago nổ súng khi nghi phạm cầm dao xông về phía nữ đồng nghiệp.<<space>>Vụ nổ súng xảy ra tại thành phố Chicago vào ngày 5/9 nhưng video ghi hình được công khai hôm 1/10.Nhà chức trách xác định, 1h40 ngày 5/9, cảnh sát nhận được cuộc gọi báo tin có người bị tấn công bằng dao. Tới hiện trường, ba cảnh sát thuộc Phòng Cảnh sát thành phố Chicago phát hiện người đàn ông có ngoại hình giống kẻ tấn công tại công viên.Camera gắn thân cho thấy, nghi phạm không làm theo yêu cầu giơ tay lên. Anh ta cố bước lại gần nữ cảnh sát thì trúng đạn súng điện ngã ra đất. Nhưng chỉ vài giây sau, người này lại cầm dao, tiếp tục xông về phía nữ cảnh sát. Cảnh sát Mỹ nổ súng cứu người trong gang tấc Người đàn ông cầm dao uy hiếp nữ cảnh sát. Video: Civilian Office of Police Accountability.