https://vnexpress.net/nu-youtuber-bi-tong-tien-sau-man-khoe-than-4176380.html<<space>><<space>>Ngô Văn Thiện, 23 tuổi, dụ cô gái là chủ kênh Youtube chat khỏa thân sẽ tặng quà, sau đó ghi hình buộc đưa tiền nếu không sẽ đăng lên mạng.<<space>>Ngày 14/10, Công an quận 9 khởi tố, bắt tạm giam Thiện về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Hình ảnh Thiện trên mạng xã hội. Theo điều tra, từ tháng 8, Thiện làm quen với Ngọc, 25 tuổi, trên mạng xã hội. Sau thời gian tán tỉnh qua Zalo, anh ta đề nghị cô "khoe thân" sẽ tặng quà bằng điểm (có thể đổi ra tiền) trong một ứng dụng chat hình ảnh. Lúc cô gái khỏa thân, Thiện ghi hình.Khi biết Ngọc là Youtuber có tiếng, hắn buộc đưa tiền nếu không muốn "mang nhục" vì hình ảnh nhạy cảm xuất hiện trên mạng. Cô gái chuyển 9 triệu đồng theo yêu cầu của anh ta.Mới đây, Thiện tiếp tục đe dọa, đòi Ngọc nộp tiền và cho quan hệ tình dục. Khi anh ta đến điểm hẹn với cô tại quận 9 thì cảnh sát bắt, thu giữ nhiều tang vật.Nhật Vy* Tên nạn nhân đã thay đổi.