https://vnexpress.net/dam-ong-bao-ve-gia-cuop-140-000-dong-4156829.html<<space>><<space>>Nguyễn Tiến Anh nhặt được con dao gấp, giấu vào người và nảy sinh ý định trộm cắp tài sản tại bãi máy xúc gần đó.<<space>>Ngày 4/9, Tiến Anh bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù về hai tội Giết người và Cướp tài sản.Nạn nhân bị đâm 7 nhát dao có mặt tại phiên toà, yêu cầu bồi thường 50 triệu đồng, song Tiến Anh nói không có tiền để trả. Bị cáo mồ côi bố năm 12 tuổi, mẹ đã bỏ đi, được bà nội nuôi dưỡng. Ông Côi sau khi biết gia cảnh Tiến Anh đã đồng ý rút mức kiến nghị bồi thường xuống 35 triệu đồng và xin khoan hồng cho bị cáo.Theo cáo trạng, ngày 15/3, Tiến Anh đi từ huyện Phúc Thọ, Hà Nội đến huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh dự sinh nhật bạn, 23h cùng ngày ra Quốc lộ 5, bắt xe khách về nhà. Trên đoạn đường thuộc thị trấn Trâu Quỳ, bị cáo nhặt được con dao nhíp, nên giấu túi quần với ý định đột nhập bãi mãy xúc gần đó để cướp tài sản.Bị cáo trèo vào trong bãi theo lối hàng rào và đi lên tầng 2 của chốt bảo vệ đang sáng đèn. Thấy cửa khoá, bị cáo mở cửa sổ, nhảy vào trong và bị bảo vệ Cao Sỹ Côi, 66 tuổi phát hiện, hô hoán.Tiến Anh rút dao, đâm ông Côi 7 nhát vào ngực trái, rồi lấy 140.000 đồng trong ví nạn nhân, bỏ trốn về nhà bạn ở Bắc Ninh. Ông Côi được cấp cứu kịp thời. Sáu ngày sau, bị cáo ra đầu thú. Bị cáo Nguyễn Tiến Anh trong phiên toà ngày 4/9. Ảnh: Lam Vân Tại phiên xét xử, bị cáo đồng ý với mọi cáo buộc của VKS, song nói mình chỉ đâm một nhát. "Con dao nhíp nhặt được, không chuẩn bị sẵn, chỉ găm trong người để hù doạ khi cần thiết". Bị cáo nói ý định trộm cáp nảy ra nhất thời, chưa từng đi qua bãi máy xúc này, chỉ xác định "có gì lấy đó".HĐXX khuyên bị cáo khai nhận thành khẩn, khám nghiệm thương tích cho thấy ngực và sườn trái ông Côi có 7 vết dao đâm. Tiến Anh Trả lời, chỉ nhớ được có vâỵ, do lúc đó quá hoảng sợ. "Hoảng sợ sao không chạy mà lại giết người, còn lấy tiền rồi mới đi?", vị Hội thẩm nhân dân chất vấn, song bị cáo im lặng.Lam Vân