https://vnexpress.net/phat-tu-nguoi-to-chuc-tiec-ma-tuy-4148965.html<<space>><<space>>Lê Duy Nhật và Nguyễn Văn Quý bị phạt mỗi người một năm 3 tháng tù vì mở tiệc ma túy mừng sinh nhật cùng 70 khách trong thời gian giãn cách xã hội.<<space>>Bản án ngày 19/8 của TAND huyện Nghi Xuân tuyên Nhật, 31 tuổi, trú huyện Can Lộc; Quý, 27 tuổi, trú Nghệ An, phạm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, theo điều 249 Bộ luật Hình sự 2015. Ngoài ra, 70 người khác có liên quan đã bị nhà chức trách địa phương phạt hành chính cùng về hành vi trên. Những người tham gia tiệc ma túy do Nhật tổ chức hồi cuối tháng 3. Ảnh: Gia Hân Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 25/3, Nhật mua một gói ma túy của một người ở thành phố Vinh, Nghệ An rồi đưa cho Quý cất. Cả hai sau đó thuê phòng của quán karaoke ở tổ dân phố 1, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, cùng 70 người khác lấy ma túy ra "mở tiệc" mừng sinh nhật lần thứ 31 của Nhật.Khoảng 0h30 ngày 26/3, hàng chục cán bộ Công an huyện Nghi Xuân đột kích phòng hát, bắt quả tang. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy hơn 70 người có phản ứng dương tính với chất ma túy.Thời điểm xảy ra vụ án, cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội. Quán karaoke treo biển "Tạm đóng cửa vì Covid-19" để đánh lạc hướng lực lượng chức năng.