https://vnexpress.net/nghi-pham-tron-truy-na-bi-bat-trong-khu-cach-ly-4163615.html<<space>><<space>>Huang Ya Shan, 23 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, bị Bộ Công an bắt giữ ở khu cách ly theo lệnh truy nã.<<space>>Huang Ya Shan bị Công an huyện Hải Phong, TP Sán Vĩ, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc truy nã đặc biệt về hành vi hiếp dâm trẻ em. Trong quá trình bỏ trốn, gã nhập cảnh vào Việt Nam, ở nhà người thân tại hai huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) và Long Thành (Đồng Nai). Chân dung Huang Ya Shan trong hồ sơ bị truy nã. Ảnh: Công an cung cấp. Qua rà soát người nước ngoài để phòng Covid-19, Công an huyện Long Thành phát hiện Huang Ya Shan nên đưa đi cách ly tại trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai. Ngày 5/9, người này không có giấy tờ tùy thân nên tiếp tục đưa đến cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Cửu.Xác định nghi phạm đang bị Công an Trung Quốc truy nã, hôm 17/9, Huang Ya Shan bị Cục cảnh sát Hình sự bắt giữ.Phước Tuấn