https://vnexpress.net/song-poker-tai-biet-thu-ven-song-4181312.html<<space>><<space>>Cảnh sát ập vào căn biệt thự ở khu Palm Réidence, quận 2, bắt sòng poker có 4 người nước ngoài và 8 người Việt đang sát phạt.<<space>>Ngày 23/10, 3 người Đài Loan và người đàn ông quốc tịch Mỹ cùng nhóm còn lại bị Công an quận 2 tạm giữ để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Cảnh sát ập vào sòng bạc. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan điều tra, chủ sòng bạc hàng ngày lôi kéo nhiều người đến căn biệt thự ở phường An Phú, quận 2. Hình thức đánh bạc ở đây là dạng bài poker, người chơi phải đổi phỉnh tương đương với các mệnh giá vài triệu đến vài chục triệu đồng để sát phạt.Sòng bạc này hoạt động từ đêm đến rạng sáng hôm sau, ăn thua từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng mỗi ván. Chủ sòng thu tiền xâu mỗi ván 5%, tổng cộng