https://vnexpress.net/mot-phu-nu-di-xe-may-bi-ban-chet-4152806.html<<space>><<space>>Chị Trần Thị Trang, 33 tuổi, đang đi xe máy cùng chồng cũ ở phường Túc Duyên, thành phố Thái Nguyên thì bị bắn tử vong.<<space>>Khoảng 20h ngày 26/8, chị Trang được chồng cũ là anh Nguyễn Tiến Tùng, 32 tuổi, chở trên xe máy Airblade, di chuyển trên đường thuộc tổ 9, phường Túc Duyên.Cả hai sau đó bị một nam thanh niên đi xe máy SH áp sát, không rõ biển số, dùng súng bắn khoảng bốn phát liên tiếp vào người. Chị Trang tử vong, anh Tùng đang cấp cứu. Hiện trường vụ nổ súng. Ảnh: Mạnh Hùng. Bước đầu cảnh sát xác định nghi phạm là một người 32 tuổi, ở phường Đồng Bẩm, thành phố Thái Nguyên.Công an tỉnh Thái Nguyên đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và tập trung truy bắt nghi phạm. Phạm Dự