https://vnexpress.net/chu-tich-bms-bi-dieu-tra-chiem-doat-tien-o-benh-vien-bach-mai-4155704.html<<space>><<space>>Cơ quan điều tra bắt Phạm Đức Tuấn, Chủ tịch HĐQT Công ty BMS, với cáo buộc nâng khống giá thiết bị y tế để chiếm đoạt tiền của người bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai.<<space>>Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh khám xét và bắt tạm giam Phạm Đức Tuấn, 42 tuổi, chủ tịch HĐQT, giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ y tế BMS và Ngô Thị Thu Huyền, 37 tuổi, Phó giám đốc BMS để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản được Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03), Bộ Công an ra ngày 31/8, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an cho biết.C03 cũng khởi tố và cấm đi khỏi nơi cư trú với Trần Lê Hoàng, 42 tuổi, thẩm định viên Công ty cổ phần Thẩm định giá và dịch vụ tài chính Hà Nội (VFS) về cùng tội danh.Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã phê chuẩn quyết định tố tụng với các bị can. Bị can Phạm Đức Tuấn và Ngô Thị Thu Huyền. Ảnh: Bộ Công an Theo tướng Xô, kết quả điều tra cho thấy một số cá nhân tại BMS và VFS "có thủ đoạn gian dối, câu kết hợp thức các thủ tục để nâng khống lên nhiều lần giá trị hệ thống thiết bị y tế đưa vào hợp đồng liên doanh, liên kết với Bệnh viện Bạch Mai, nhằm chiếm đoạt số tiền lớn của người bệnh".Việc lừa đảo liên quan quá trình thực hiện các đề án lắp đặt máy, thiết bị y tế phục vụ khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai theo hình thức xã hội hóa.Ngày 31/8, vụ án Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Bệnh viện Bạch Mai và một số đơn vị liên quan được C03 khởi tố. Bá Đô