https://vnexpress.net/bon-nguoi-xam-hai-thieu-nu-that-tinh-4151281.html<<space>><<space>>Hà Đại Giang, 17 tuổi, rủ cô gái 15 tuổi đi uống bia và lập kế hoạch xâm hại tình dục cùng ba cậu bạn.<<space>>Ngày 24/8, Giang cùng Đinh Xuân Đại, 14 tuổi và Nguyễn Hải Dương, Nguyễn Quốc Duy, cùng 17 tuổi bị Công an thành phố Vĩnh Yên khởi tố về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Cả bốn bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú do đang ở tuổi vị thành niên. Bốn nghi phạm đã bỏ học, sống lêu lổng ở địa phương, lãnh đạo Công an thành phố Vĩnh Yên cho hay.Theo kết quả điều tra, Giang quen cô gái 15 tuổi cùng quê qua mạng xã hội. Ngày 4/8, Giang biết thiếu nữ mới chia tay người yêu nên nhắn tin hỏi thăm và rủ đi ăn uống cho vơi nỗi buồn thất tình. Giang sau đó rủ Dương, Đại, Duy tham gia vào kế hoạch cưỡng bức cô gái.Giang bảo Dương mượn phòng trọ của dì ruột ở phường Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên. Tối 5/8, Duy và Dương đi đón nữ sinh, chở về phòng trọ uống bia. 23h30 cùng ngày, bốn nghi phạm đã giở trò đồi bại trong lúc nạn nhân bị say.