https://vnexpress.net/sap-xet-xu-vu-an-giet-nguoi-o-dong-tam-4151820.html<<space>><<space>>29 bị can trong vụ án tấn công cảnh sát ở Đồng Tâm khiến ba chiến sĩ hy sinh sẽ hầu toà ngày 7/9 về các tội Giết người và Chống người thi hành công vụ.<<space>>Ông Trương Việt Toàn, Phó Chánh án TAND Hà Nội, chủ toạ phiên toà, cho biết hơn 30 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo. Phiên toà dự kiến diễn ra 10 ngày.Theo cáo trạng của VKSND Hà Nội ra ngày 24/6, khu đất ở cánh đồng Sênh (xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức) là đất quốc phòng. Tuy nhiên, từ năm 2013, ông Lê Đình Kình cùng con trai Lê Đình Công lập "Tổ Đồng thuận", lôi kéo người dân xã Đồng Tâm "đấu tranh giữ đất", mục đích để chia nhau. Hung khí thu giữ tại hiện trường gồm pháo hoa, chai bia đựng xăng, lựu đạn, dao, kiếm các loại. Ảnh Công an cung cấp chiều 9/1. Tháng 11/2019, biết tin Công an Hà Nội phối hợp Quân chủng Phòng không – Không quân (Bộ Quốc phòng) triển khai bảo vệ lực lượng thi công xây dựng tường rào Sân bay Miếu Môn trên đất đồng Sênh, ông Kình cùng các bị can mua 10 quả lựu đạn, làm 85 chai bom xăng, 10 tuýp sắt có gắn dao bầu và liềm... Họ quay video phát trực tiếp lên mạng xã hội, tuyên bố sẽ tiêu diệt từ 300 đến 500 người nếu công an tiến vào Đồng Tâm.Khoảng 3h ngày 9/1, khi công an triển khai lực lượng ở Đồng Tâm, họ dùng Facebook phát trực tiếp thông báo kêu gọi dân làng cùng chống đối. Nhiều bị can trèo lên mái nhà ông Kình bắn pháo, ném "bom xăng", dao phóng lợn về phía cảnh sát, đánh kẻng báo động... Cảnh sát dùng loa kêu gọi nhóm này chấm dứt hành vi, song bất thành.Cáo trạng xác định, lực lượng thi hành công vụ sau đó trấn áp, bắt giữ các nghi phạm để đảm bảo tính mạng, tài sản của người dân. Đại tá Nguyễn Huy Thịnh (48 tuổi, phó trung đoàn trưởng E22, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động), đại uý Phạm Công Huy (28 tuổi, Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn) và thượng uý Dương Đức Hoàng Quân (27 tuổi, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động) tiến vào nhà bị can Hợi, Chức nhưng bị tấn công bằng dao phóng lợn, "bom xăng". Khi ba chiến sĩ di chuyển qua các cửa sổ thì bị chọc dao, gây bỏng khiến rơi xuống hố sâu 4 mét giữa hai căn nhà, hy sinh.Tổ công tác khác áp sát phòng ngủ tầng một nhà ông Kình bị ném tuýp sắt gắn dao bầu và một quả lựu đạn nhưng không phát nổ. Cảnh sát phá khóa cửa ngách, phát hiện ông Kình đang cầm một quả lựu đạn và hô hào chống đối nên nổ súng. Bị can Lê Đình Công lúc bị bắt. Ảnh: VTV. Nhà chức trách xác định, ông Kình cùng con trai Lê Đình Công và Bùi Văn Hiểu, Nguyễn Văn Tuyển, Nguyễn Quốc Tiến giữ vai trò chủ mưu; vừa chỉ đạo các bị can khác vừa trực tiếp thực hiện hành vi giết người. Những bị can còn lại tham gia với vai trò đồng phạm giúp sức.25 người bị truy tố về tội Giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. 4 người bị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ, khung hình phạt 2-7 năm tù.Ông Kình do đã chết nên không bị xử lý.