https://vnexpress.net/hon-chien-tu-viec-nhan-nham-ban-nhau-4149977.html<<space>><<space>>Nguyễn Thiện Sỹ, Nguyễn Thiện Tấn và Trần Sỹ Hùng cầm dao gây thương tích cho hai thanh niên, sau mâu thuẫn nhận nhầm bạn.<<space>>Ngày 21/8, Sỹ, 17 tuổi; Tấn, 22 tuổi, cùng trú thị trấn Nghèn; Hùng, 17 tuổi, trú xã Vượng Lộc, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Ba nghi can bị cảnh sát dẫn giải về trụ sở. Ảnh: Gia Hân Theo kết quả điều tra, khoảng 22h ngày 11/8, khi đang cùng Hồ Huy Thắng, 20 tuổi ngồi uống bia tại quán nhậu ở tổ dân phố 6, thị trấn Nghèn, anh Lê Văn Cường, 18 tuổi, trú xã Thuần Thiện, thấy Tấn và Sỹ đi qua. Nhận nhầm là người quen, Cường lái xe máy đuổi theo, rủ vào "chung vui".Khi gặp nhau, do không quen biết nên hai bên to tiếng, thách thức. Sỹ và Tấn gọi thêm Hùng, về nhà lấy hai con dao dài quay lại quán nhậu tìm nhóm anh Cường để "nói chuyện". Con dao gây án dài từ 28 đến 50 cm. Ảnh: Gia Hân Hai nhóm thanh niên dùng hung khí lao vào ẩu đả. Hùn chém vào bàn tay của anh Cường, Sỹ lấy gạch đập vào đầu anh Thắng. Hai nạn nhân phải tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu, anh Cường tổn hại 13% sức khỏe, Thắng 4%.Sỹ, Tấn và Hùng bị bắt sau vài tiếng gây án.