https://vnexpress.net/truong-cong-an-xa-bi-chem-4153513.html<<space>><<space>>Nguyễn Thế Cường chém ông Phan Trọng Huân, Trưởng công an xã Thượng Lộc, huyện Can Lộc khi không đòi được chế độ thanh niên xung phong cho bố.<<space>>Ngày 28/8, Cường, 35 tuổi, trú thôn Vĩnh xuân, xã Thượng Lộc, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đức Hùng Theo kết quả điều tra, bố Cường là ông Nguyễn Thế Chương, 80 tuổi, từng đi thanh niên xung phong ở ngã ba Đồng Lộc những năm 1960, chưa được hưởng chế độ trợ cấp của Nhà nước.UBND xã Thượng Lộc cho biết hồ sơ đề nghị của ông Chương đã gửi lên cấp trên, nhưng không được xét duyệt vì thiếu nhiều thủ tục, không có người làm chứng.Nhiều lần lên gặp lãnh đạo xã yêu cầu giải quyết hồ sơ để bố được hưởng quyền lợi, Cường bức xúc.Khoảng 21h20 ngày 24/8, sau khi uống rượu, Cường cầm dao rựa dài 50 cm đến trụ sở sở xã Thượng Lộc chửi bới, đòi gặp Chủ tịch xã "nói chuyện". Khi Trưởng công an xã Phan Trọng Huân ra khuyên can nên về, vì buổi tối không ai làm việc, Cường vung dao chém vào tay phải ông này.Ông Huân được đưa tới bệnh viện cấp cứu, tổn hại 15% sức khỏe. Thời điểm gây án, Cường có nồng độ cồn 1,394mg/lít khí thở.