https://vnexpress.net/thieu-nien-cam-dau-nhom-cuop-4149263.html<<space>><<space>>Nguyễn Hà Minh Thuận, 17 tuổi, lên kế hoạch dùng dao cướp tài sản các đôi tình nhân tâm sự ở khu vực vùng ven Sài Gòn.<<space>>Ngày 19/8, Thuận cùng 7 thiếu niên khác (15-17 tuổi) bị Công an quận Bình Tân bắt về hành vi Cướp tài sản. Các thành viên băng cướp "nhí" do Thuận cầm đầu. Ảnh: Nhật Vy. Khai với cơ quan điều tra, nhóm Thuận thừa nhận thường rủ nhau đi khắp những tuyến đường vắng, tìm các cặp tình để đánh, cướp tài sản.Tối 11/8, nhóm thiếu niên đi nhiều xe máy đến bãi đất trống thuộc khu phố 4 phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân), rút dao đe doạ chị Huyền, 28 tuổi, đang tâm sự cùng bạn trai.Sau khi lấy hai điện thoại của đôi nam nữ, chúng ném chìa khóa xe của nạn nhân đi để họ không kịp thời phản kháng, báo công an. Phương tiên gây an của nhóm cướp. Ảnh: Nhật Vy. Cảnh sát nghi ngờ nhóm cướp "nhí" còn gây ra nhiều vụ khác.Nhật Vy