https://vnexpress.net/24-nguoi-mo-tiec-ma-tuy-giua-covid-19-o-da-nang-4155102.html<<space>><<space>>24 khách hát karaoke tại quán Không Gian Xưa trong khi thành phố thực hiện cách ly toàn xã hội đã bị phạt hành chính mỗi người 10 triệu đồng.<<space>>Ngày 31/8, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê, xử phạt hành chính 24 người do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Việc xử phạt được áp dụng theo điểm c, khoản 4 điều 11 Nghị định 176 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế với mức từ 5 đến 10 triệu đồng. "Chúng tôi xử phạt ở mức cao nhất", ông Thuyên nói.UBND quận Thanh Khê cũng phạt 40 triệu đồng với chủ sở hữu quán Không Gian Xưa (địa chỉ số 402-404, đường Điện Biên Phủ, phường Thanh Khê Đông) vì không tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng, để người khác lợi dụng sử dụng trái phép chất ma tuý tại nơi quản lý. Tín và Hào bị Công an Thanh Khê bắt ngày 30/8. Ảnh: Đông Hồ. Trước đó, ngày 9/8, Đà Nẵng đang thực hiện cách ly xã hội nhưng nhiều người vẫn tụ tập hát karaoke tại quán. Công an phát hiện tại phòng VIP 6 có Phạm Bá Hào, 32 tuổi và Trần Kim Trọng Tín, 26 tuổi, mua ma tuý về cùng 4 người khác sử dụng; tại hai phòng khác 15 người trong 18 người có kết quả dương tính với ma tuý.Ngày 30/8, Công an quận Thanh Khê đã khởi tố vụ án, bắt giam Tín và Hảo về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Những người khác bị phạt hành chính hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý, từ 500.000 đến 1.000.000 đồng một người.Đà Nẵng đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 và nhiều người đã bị xử phạt vì vi phạm các quy định như không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, ra đường khi không cần thiết.