https://vnexpress.net/cau-trom-oto-do-ven-duong-4156663.html<<space>><<space>>Hoàng Phi Long, 25 tuổi, thuê xe cẩu kéo trộm hai ôtô đỗ ven đường, mang đi nơi khác sơn lại, lắp biển số giả, đem bán.<<space>>Ngày 4/9, Công an quận Cầu Giấy cho biết đã khởi tố Long để điều tra về tội Trộm cắp tài sản. Long từng có hai tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma tuý. Hai chiếc ôtô bị Long trộm cắp. Ảnh: Công an cung cấp. Long khai không có việc làm ổn định song từng có kinh nghiệm làm ở các gara nên nảy sinh ý định trộm cắp ôtô. Thấy khu vực chung cư Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy có nhiều ôtô đỗ, Long chọn đây là mục tiêu.Tối 24/8, Long gọi xe cẩu đến, nói hai chiếc ôtô đỗ trên vỉa hè là của mình và thuê đưa về huyện Thạch Thất. Xe trộm được, Long sửa chữa thân vỏ, lắp biển số giả, làm sạch nội thất và rao bán.Theo công an quận Cầu Giấy, nhiều người dân chủ quan nghĩ ôtô không bị trộm cắp như xe máy nên thường đỗ không đúng nơi quy định. Do thủ đoạn trộm cắp ngày càng tinh vi, tài xế nên gửi xe ở bãi trông giữ.