https://vnexpress.net/ke-bao-hanh-be-gai-o-sai-gon-linh-8-nam-tu-4149212.html<<space>><<space>>Đánh và dí thuốc lá cháy dở vào bộ phận sinh dục bé gái 6 tuổi (con riêng của người tình) Hà Quốc Việt, 37 tuổi, bị tòa tuyên phạt 8 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.<<space>>Chiều 19/8, Hà Quốc Việt bị áp giải đến TAND quận 12. Anh ta luôn cúi đầu né tránh ánh mắt của người dự khán.Bé Su - nạn nhân trong vụ án, được ông ngoại và người đại diện đưa đến tòa từ sớm. Cô bé chạy nhảy hồn nhiên, song tỏ ra dè chừng khi nhìn người lạ. Trên cánh tay non trẻ lộ những vết sẹo do Việt gây ra.Theo cáo trạng, Việt có tình cảm và sống với chị Dương (mẹ của bé Su) như vợ chồng tại phường Tân Hưng Thuận, quận 12. Tháng 8/2019, bé gái 6 tuổi được ông ngoại đưa từ Trà Vinh lên Sài Gòn sống cùng mẹ. Thời gian sống chung, Su thường bị Việt đá, đấm, dùng khúc gỗ đánh bầm tím khắp người. Hắn còn ngắt nhéo, châm điếu thuốc đang hút vào bụng, nách, bộ phận sinh dục của bé gái. Nạn nhân bị thương tật 47%, riêng tại bộ phận sinh dục là 14%. Bị cáo Việt tại tòa chiều nay. Ảnh: Hải Duyên. Trả lời HĐXX, Việt khai có tình cảm với chị Dương được 8 tháng thì chị đưa con gái riêng về chung sống. Thời gian đó anh ta có dùng tay, chân đánh bé gái, còn những vết bỏng trên người nạn nhân là do "vứt tàn thuốc lá cháy dở không may trúng" chứ không cố tình.Một số vết thương khác trên người nạn nhân, Việt cho là bé Su tự ngã. Về vết thương tại nách, bộ phận sinh dục của bé gái, bị cáo khai "do nó đi chơi, ăn uống, bị lửa than của những chỗ bán văng vào".Chủ tọa cho rằng lời khai của Việt là không có căn cứ chấp nhận, đồng thời truy vấn về lý do bạo hành vào vùng nhạy cảm của cháu bé.Việt cho biết những lúc đánh bé Su là do nóng giận chứ anh ta không còn nghiện ma túy. Chỉ có chị Dương còn sử dụng ma túy và mỗi lần Việt đánh bé gái đều có mẹ cháu chứng kiến. "Bị cáo nhéo vào bộ phận sinh dục cháu bé là nhằm đe dọa dạy dỗ chứ không nhằm mục đích xâm hại tình dục", Việt tiếp tục khai.Chủ tọa ngắt lời, cho rằng hành vi của Việt là mất nhân tính. "Đối với một đứa trẻ không có khả năng tự vệ nhưng bị cáo ra tay một cách tàn độc, man rợ, tra tấn như thời trung cổ. Bị cáo cho rằng mình dạy dỗ cháu bé, vậy tại sao phải dạy dỗ lúc 22h đêm?", chủ tọa nói. Việt cúi gằm mặt, im lặng.Trình bày với tòa, ông ngoại bé Su cho biết, hồi tháng 8 năm ngoái, ông bận việc nên đưa cháu từ Trà Vinh lên Sài Gòn cho mẹ chăm sóc. Hàng ngày ông vẫn gọi điện cho Dương và Việt để hỏi thăm tình hình. Ông dặn Việt nếu cháu có quậy thì cũng đừng đánh."Nhưng tôi không ngờ nó ra tay tàn nhẫn với con bé đến vậy. Hôm tôi đang làm bảo vệ thì có người gọi ra nhận cháu. Thấy con bé tôi chết lặng, không nhận ra, toàn thân nó đâu cũng có thương tích, trên mặt thì toàn máu. Tôi chỉ biết ôm cháu mà khóc", ông nói và cho biết hiện không liên lạc được với Dương, không biết con gái làm gì, sống ở đâu.Ông có nguyện vọng được tiếp tục nuôi bé Su và đề nghị tòa xử Việt theo đúng quy định pháp luật.HĐXX đánh giá hành vi của Việt là đặc biệt nguy hiểm, phạm tội nhiều lần, phạm tội với trẻ em không có khả năng phản kháng; bị cáo có nhân thân xấu chưa được xóa án tích... nên phải xử lý nghiêm để giáo dục, răn đe.