https://vnexpress.net/ke-toan-truong-cdc-ha-noi-bi-khoi-to-4155694.html<<space>><<space>>Hoàng Kim Thư, trưởng phòng tài chính kế toán, CDC Hà Nội bị cáo buộc sai phạm trong đấu thầu mua máy xét nghiệm Covid-19.<<space>>"Quyết định khởi tố, khám xét, cấm đi khỏi nơi cư trú với Hoàng Kim Thư (33 tuổi) ở Hà Nội về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 222 Bộ luật Hình sự 2015 được Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03), đưa ra ngày 1/9", thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an cho hay.Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã phê chuẩn các quyết định trên. Bị can Hoàng Kim Thư tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bộ Công an Việc ra quyết định tố tụng với Hoàng Kim Thư nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại CDC Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH Vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST) và các đơn vị liên quan.Vụ án ở CDC và một số đơn vị liên quan được C03 khởi tố từ cuối tháng 4, đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam 10 người, trong đó riêng CDC Hà Nội 6 người, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc, Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính kế toán), Lê Xuân Tuấn (nhân viên Phòng Tài chính kế toán), Nguyễn Thị Kim Dung, Nguyễn Ngọc Quỳnh và Hoàng Kim Thư.Theo cáo buộc, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống Covid-19 khi nhập về Việt Nam giá khoảng 2,3 tỷ đồng, tuy nhiên qua mua bán lòng vòng, đến CDC Hà Nội thành 7 tỷ đồng.