https://vnexpress.net/thi-the-phu-nu-o-chung-cu-4188726.html<<space>><<space>>Sau tiếng động mạnh, cư dân chung cư ở quận 7 phát hiện thi thể phụ nữ không nguyên vẹn trên lưới sắt của giếng trời tại tầng 3.<<space>>Chiều 8/11, cảnh sát đã phong tỏa lô B chung cư Hoàng Anh Thanh Bình, phường Tân Hưng, quận 7, TP HCM để khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân khiến người phụ nữ 33 tuổi tử vong. Cảnh sát căng dây phong tỏa lối lên chung cư để điều tra, chiều 8/11. Ảnh: Đình Văn. Trước đó, cư dân sống ở tầng 3 đã phát hiện thi thể nữ giới nằm trên lưới sắt của giếng trời, phần đầu bị đứt lìa cách đó 2 m. Tại tầng 6 và 7 có nhiều vệt máu dính trên tường và lan can cầu thang.Người phụ nữ này sống trong căn hộ gần giếng trời ở tầng 31 cùng gia đình em gái. Hiện người thân của nạn nhân và nhân chứng được cảnh sát lấy lời khai.Đình Văn