https://vnexpress.net/tram-canh-sat-bat-ma-tuy-khung-o-sai-gon-4181494.html<<space>><<space>>Hơn 100 cảnh sát thuộc Công an TP HCM, Bộ Công an chia làm nhiều mũi, đồng loạt khám xét hàng chục điểm, thu giữ hơn 100 kg ma tuý, bắt ít nhất 10 người.<<space>>Hàng đá, ma tuý tổng hợp, heroin... bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: Văn Vũ. Các nghi can trong đường dây ma tuý ngụ tại quận 1, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP HCM) và tỉnh Bình Dương, Tây Ninh... Một lãnh đạo của Công an TP HCM đứng đầu Ban chuyên án, phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04, Bộ Công an), nguồn tin của VnExpress cho biết, sáng 27/10.Bước đầu, tang vật bị thu giữ ước tính hơn 100 kg ma túy gồm: heroin, hàng đá, ma tuý tổng hợp khác...Vụ án đang được mở rộng điều tra. Cảnh sát thu giữ hơn 100 kg ma tuý. Ảnh: Văn Vũ. Quốc Thắng