https://vnexpress.net/tim-thay-be-trai-mat-tich-cung-bao-mau-4180297.html<<space>><<space>>Sau 3 tháng bất ngờ đưa Nguyễn Phúc Quí, 6 tuổi, rời khu trọ đến nơi khác sinh sống, vợ chồng bảo mẫu Nguyễn Thị Mỹ dẫn cậu bé đến công an trình diện.<<space>>Vợ chồng bà Mỹ, 54 tuổi, và bé Giao (tên ở nhà của Nguyễn Phúc Quí) đến ở tại quận Thủ Đức - cách khu trọ cũ khoảng 20 km, trung tá Trần Thanh Lộc (Đội phó cảnh sát hình sự Công an huyện Nhà Bè) cho biết, chiều 21/10.Làm việc với cơ quan điều tra, vợ chồng bà Mỹ khai, do thời gian qua bà Phạm Thị Kim Hoàng (bà ngoại của bé) liên tục đến khu trọ của họ ở huyện Nhà Bè đòi lại Giao, khiến thằng bé hoảng sợ nên vợ chồng bà dọn đi. "Chúng tôi rất yêu thương thằng bé, không có chuyện bắt cóc", bà Mỹ cho biết. Giao được cảnh sát đưa cho vợ chồng bảo mẫu nuôi dưỡng. Ảnh: Dương Trang. Theo điều tra, vợ chồng bà Mỹ không có con. Năm 2014, khi Giao được gần 7 tháng tuổi và người mẹ bỏ nhà đi, bà Hoàng đem cháu ngoại đến gửi bà Mỹ trông nom với giá 60.000 đồng một ngày.Thời gian đầu, bà Hoàng sáng đưa cháu ngoại đến gửi, chiều đón về. Nhưng về sau bà để Giao ở luôn với vợ chồng bà Mỹ. Năm bé 4 tuổi, bà Hoàng đến nhận về nuôi nhưng thằng bé la hét, không chịu đi cùng nên tiếp tục được gửi bà Mỹ chăm sóc. Thỉnh thoảng bà Hoàng đến thăm, song cứ nhìn thấy bà là thằng bé khóc lóc, hoảng sợ. Được một thời gian, bà này cho rằng bà Mỹ không cho Giao nhận bà ngoại nên hai bên cãi vã."Chúng tôi không có con nên yêu thương thằng bé như con ruột. Nó gọi vợ chồng tôi là ba mẹ. Làm lụng vất vả, nhưng thằng bé muốn ăn gì, có miếng gì ngon, quần áo, đồ chơi, vợ chồng tôi đều gắng mua", bà Mỹ nói và cho biết đưa Giao đi chỗ khác sống là để tránh những tổn thương tâm lý cho cậu bé chứ không có chuyện bắt cóc.Công an huyện Nhà Bè đã cho bà Hoàng đối chất, đề nghị bảo mẫu trả lại cháu cho bà Hoàng nhưng cậu bé không đồng ý.Theo trung tá Trần Thanh Lộc, cơ quan điều tra xác định không có dấu hiệu tội phạm trong việc vợ chồng bà Mỹ dẫn bé Giao đi. "Xét về lý, bà Hoàng là bà ngoại của Giao, có quyền với thằng bé. Nhưng xét về tình cảm, cơ quan chức năng muốn tạo điều kiện, môi trường tốt nhất cho cháu bé, để cháu được ổn định tinh thần và đi học", ông Lộc nói.Trước đó, ngày 24/8, bà Hoàng trình báo Công an huyện Nhà Bè về việc cháu ngoại bị vợ chồng bà Mỹ mang đi mất. Con gái bà sinh bé Giao năm 2014, sau đó bỏ đi nên bà phải đi làm khai sinh cho thằng bé. Phải đi làm thuê kiếm sống và lo cho con gái út ăn học nên bà nhờ bà Mỹ trông nom.Hôm 10/7, bà Hoàng đến đón cháu ngoại về làm thủ tục nhập học lớp một thì vợ chồng bà Mỹ và bé Giao đã dọn khỏi khu trọ.Dương Trang