https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-bon-cong-nhan-bi-vui-lap-4158306.html<<space>><<space>>Công an khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở nơi đông người để điều tra cái chết của bốn công nhân đang đào đất.<<space>>Quyết định khởi tố được trung tá Tạ Phú Cường, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ ký ngày 7/9.Vụ án xảy ra tại Trung tâm kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp, dạy nghề tỉnh Phú Thọ ở phường Gia Cảm, thành phố Việt Trì. Lực lượng chức năng tìm thi thể nạn nhân. Ảnh: Đ.T.T.H 6 ngày trước, khoảng 9h30 ngày 1/9, bốn công nhân Nguyễn Kim Đồng, 44 tuổi, Nguyễn Thị Minh, 40 tuổi, Nguyễn Văn Hải, 41 tuổi và Nguyễn Thị Loan, 53 tuổi đang thi công tường rào kè ngăn sạt lở trong khuôn viên trung tâm thì bị đất đá vùi lấp. Bốn người tử vong.Điều 295 Bộ luật Hình sự 2015 quy định người nào "vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn" khiến ba người chết trở lên sẽ bị phạt từ 7 đến 12 năm tù. Gia Chính