https://vnexpress.net/nghi-can-dot-chi-nhanh-ngan-hang-o-sai-gon-bi-bat-4163114.html<<space>><<space>>Nguyễn Minh Long, 38 tuổi, uống rượu say, đốt dây điện phía trước chi nhánh Ngân hàng Eximbank trên đường Nguyễn Oanh, cháy lan sang cửa hàng bên cạnh.<<space>>Ngày 17/9, Long bị Công an quận Gò Vấp tạm giữ, điều tra về hành vi Huỷ hoại tài sản do gây cháy 3 hôm trước, thiệt hại hơn 2 tỷ đồng. Hiện trường vụ cháy do Long gây ra hôm 14/9. Ảnh: Đình Văn. Theo điều tra, rạng sáng 14/9, Long uống rượu say, đi bộ trên đường Nguyễn Oanh. Đến trước trụ sở chi nhánh Ngân hàng Eximbank cao 4 tầng, anh ta thấy dây dẫn điện âm từ đất lên đồng hồ gắn trước cửa nên nảy sinh ý định "đốt sợi dây này để xem lửa cháy".Long khai, khi lửa cháy lớn, hoảng sợ lấy chai nước dập nhưng không được nên bỏ trốn khỏi hiện trường. Hiện trường vụ cháy chi nhánh ngân hàng Lửa cháy ngùn ngụt phía trước chi nhánh ngân hàng, rạng sáng 14/9. Video: Văn Điệp.