https://vnexpress.net/am-muu-rua-nhuc-cua-nguoi-chong-gian-du-4177849.html<<space>><<space>>Cơn buồn ngủ trong ca trực đêm của người cảnh sát mau chóng tan biến khi người phụ nữ ở đầu dây bên kia thú nhận vừa giết người.<<space>>Cuộc gọi của người phụ nữ tự xưng là Trương Hồng Huệ tới vào lúc 2h sáng, ngày 5/10/2010. Âm sắc cho thấy người gọi có vẻ trong trạng thái tinh thần hoảng loạn. Sau khi nhận tin, cảnh sát huyện Phú Nguyên, tỉnh Vân Nam lập tức tới hiện trường.Nhà nằm trong thôn nhỏ hẻo lánh trên núi, phải mất hơn một tiếng đồng hồ sau cảnh sát mới vào đến nơi, lúc này Huệ cũng đã bình tĩnh lại một chút. Trong lúc Huệ khai báo chi tiết với cảnh sát, công tác khám nghiệm hiện trường cũng được tiến hành.Đây là căn nhà ba gian tồi tàn nằm trên sườn núi, ở giữa là phòng khách, hai phòng ngủ ở hai bên. Trong phòng ngủ bên phải, bốn đứa con của Huệ vẫn đang ngủ, con gái đầu bảy tuổi, con trai út mới hơn một tuổi. Hiện trường án mạng là phòng ngủ bên trái. Trên giường là người đàn ông không mặc quần áo, bị đâm tổng cộng hơn 30 nhát. Hung khí là chiếc kéo nằm dưới nền nhà. Chiếc kéo hung khí. Ảnh: CCTV. Danh tính của nạn nhân được xác định là Lâm Khôn, 41 tuổi, đã có vợ con, là người cùng thôn. Theo lời khai của Huệ, khoảng 22h ngày 4/10/2010, Huệ vừa ru con út ngủ xong, quay về phòng mình thì bị một bóng đen áp sát và khống chế. Huệ nghe tiếng người này rất quen, nhận ra hắn chính là Khôn, cách nhà mình khoảng vài trăm mét.Huệ nói vừa định phản kháng thì Khôn đe dọa sẽ giết lũ trẻ đang ngủ trong phòng bên kia. Sau đó hắn lôi Huệ vào phòng để xâm hại. Sau đó, nhân lúc Khôn ngủ say, Huệ tìm được chiếc kéo trong nhà rồi ra tay.Ngoài vết máu trên chăn và chiếu, cảnh sát còn tìm được dấu vết của tinh dịch và dịch âm đạo, kết quả xét nghiệm ADN chứng tỏ trước đó Huệ và Khôn có quan hệ tình dục trên giường. Huệ nói giết người để tự vệ nhưng ban chuyên án nhận định đây là vụ giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Sau khi giết người Huệ đã nhanh chóng tự thú, đây là tình tiết giảm nhẹ, mức án phải nhận có thể chỉ từ một năm tù trở xuống.Tuy nhiên trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện tình tiết bất thường. Từ 18h đến 20h hôm đó, Huệ và Khôn liên lạc qua điện thoại ba lần, nhưng lịch sử cuộc gọi trong điện thoại của cả Huệ và Khôn đều đã xóa các cuộc gọi này. Hơn nữa giầy của Khôn để tương đối ngay ngắn bên giường, quần áo cũng vắt gọn trên thành ghế. Cảnh sát nghi ngờ đây không phải vụ cưỡng hiếp mà có nguyên nhân khác. Trước các bằng chứng mới, Huệ thừa nhận lúc trước đã khai không đúng sự thật, đây thực tế là vụ giết người có kế hoạch từ trước.Theo đó, đêm 30/9/2010, ba đứa con lớn đã ngủ ở phòng bên phải, Huệ và con trai út ngủ ở phòng bên trái. Vừa ru con ngủ xong thì Huệ thấy Khôn xông vào phòng. Khôn nóithích Huệ từ lâu, biết chồng đi làm thuê ở xa nên muốn có quan hệ tình cảm với Huệ. Khi Huệ vừa phản kháng, Khôn bỗng trùm chăn lên đầu con út của Huệ, đe dọa sẽ sát hại nếu không cho quan hệ, vì thế Huệ không dám phản kháng.Suốt mấy ngày sau đó, Huệ không biết phải nhìn mặt chồng con thế nào nên nảy ý giết Khôn để tìm lại sự trong sạch. Tối 4/10/2010, cô gọi điện nói nhớ Khôn, hẹn Khôn đêm đó qua nhà mình. Để chuẩn bị, Huệ cho các con đi ngủ sớm, giấu sẵn kéo dưới giường. Sau khi quan hệ, nhân lúc Khôn không để ý, Huệ dùng kéo đâm, xóa lịch sử cuộc gọi rồi gọi điện báo cảnh sát. Trương Hồng Huệ. Ảnh: CCTV. Vụ án tưởng như đã hết sức rõ ràng, nhưng lúc này cảnh sát lại có phát hiện mới. Cảnh Tiền Phương, chồng của Huệ, đã rời khỏi nơi làm thuê ở xa và lên đường về nhà từ hai ngày trước vụ án, chứ không phải một ngày sau vụ án như lời khai của Phương. Các con của Huệ và Phương cũng nói bố đã về nhà từ hôm trước. Điều này có nghĩa khi xảy ra vụ án thì Phương đang ở nhà, vậy vai trò của Phương trong vụ án này là gì?Qua đấu tranh bằng biện pháp nghiệp vụ, sự thật cuối cùng đã được làm rõ. Tình tiết vụ án cơ bản giống như lời khai lần thứ hai của Huệ, chỉ khác ở chỗ sau khi bị cưỡng hiếp Huệ đã gọi điện nói thật toàn bộ với chồng. Phương nghe tin cực kì giận dữ, lập tức xin nghỉ bắt xe về nhà.Dù biết đây không phải lỗi của vợ, Phương vẫn không thể tha thứ cho vợ và nghĩ chỉ có cách giết Khôn mới rửa sạch được nỗi nhục của mình nên bắt đầu lên kế hoạch rồi bắt vợ thực hiện. Từ lúc Khôn đi vào nhà, Phương vẫn nấp bên ngoài theo dõi. Nhân lúc Khôn mất cảnh giác, Phương cầm kéo lặng lẽ đi vào sát hại.Tháng 6/2012, tòa án trung cấp thành phố Khúc Tĩnh tuyên án Phương chung thân, Huệ 15 năm tù vì tội Cố ý giết người. Từ khi bố mẹ bị bắt, cuộc sống của bốn chị em càng trở nên cùng quẫn. Chị gái lớn mới bảy tuổi đã phải chăm sóc các em. Do không nhận được sự hỗ trợ nào khác ngoài của điều tra viên, cả bốn chị em đều không được đi học, bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng.Hàng ngày, bốn chị em chỉ có thể ăn cơm với rau dưa hái từ mấy vạt rau cằn cỗi sau nhà. Thỉnh thoảng các thành viên trong ban chuyên án vẫn mang gạo và một số thực phẩm đến, nhưng mỗi năm cũng chỉ đến được một hai lần. Mỗi lần đến các nữ cảnh sát đều tắm rửa, giặt giũ sạch sẽ cho bốn đứa bé, cũng chỉ có những lúc như vậy các em mới có thịt để ăn. Huệ và Phương được gặp các con trong trại giam. Ảnh: CCTV. Tháng 3/2013, Huệ và Phương được gặp lại con gái cả và con út. Bé út lúc này đã được bốn tuổi, không còn nhớ bố mẹ là ai, phải một lúc lâu sau mới để cho bố bế. Thấy hoàn cảnh các con, cả hai đều vô cùng ân hận vì đã để hận thù lấn át lí trí.Khang Diệp (Theo CCTV)