https://vnexpress.net/ky-su-lien-quan-duong-tranh-250-ty-dong-sut-lun-bi-khoi-to-4191553.html<<space>><<space>>Đào Trọng Nhất, 35 tuổi, kỹ sư địa chất bị khởi tố vì liên quan đến sự cố đường Hồ Chí Minh qua huyện Chư Sê, vốn đầu tư 250 tỷ đồng, bị hư hỏng nặng.<<space>>Ngày 13/11, Đào Trọng Nhất, quê Hà Nội, kỹ sư địa chất của Công ty CP Tư vấn Xây dựng Giao thông 8 - TECCO8.,JSC tại TP Hà Nội, bị Công an Gia Lai khởi tố và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú về hành vi Vi phạm các quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.Động thái này được đưa ra sau 10 ngày Công an Gia Lai khởi tố vụ án. Tuyến đường tránh 250 tỷ đồng bị sụt lún hồi đầu tháng 9/2019. Ảnh: Trần Hoá. Qua quá trình điều tra, công an xác định Nhất với vai trò là kỹ sư cầu đường có chuyên môn phụ trách việc khảo sát thiết kế của công trình nhưng không làm đúng các quy định về xây dựng dẫn đến sự cố sụt lún.Dự án đường Hồ Chí Minh, tuyến tránh huyện Chư Sê dài 10,8 km, do Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải) đầu tư với kinh phí gần 250 tỷ đồng. Đầu tháng 9 năm ngoái, sau trận mưa lớn, đoạn đường dài 3,8 km (được làm với chi phí hơn 71 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần 471 thi công) bị sụt lún khoảng 150 m.Kết quả giám định của Trung tâm Kỹ thuật Đường bộ (Tổng cục Đường bộ) xác định, nguyên nhân tuyến đường bị lún nứt do có hai lớp đất yếu nằm dưới lớp vỏ cứng, phân bổ rộng khắp khu vực xảy ra sự cố và xuất hiện nước ngầm.Cơ quan chức năng cho rằng, tư vấn thiết kế chưa phát hiện ra cũng như chưa đề xuất khảo sát bổ sung khi đoạn tuyến đi qua khu vực có điều kiện địa hình, địa chất, thủy văn đặc biệt, bất lợi.