https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-malaysia-linh-an-tu-hinh-4151519.html<<space>><<space>>Bị phát hiện mang các hộp kim loại chứa hơn 3,3 kg ma túy vào Việt Nam, Kalaivani G Muniandy, quốc tịch Malaysia, phải nhận mức án cao nhất.<<space>>Ngày 24/8, Kalaivani G Muniandy, 40 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý.Theo cáo trạng, năm 2017 Kalaivani G Muniandy làm bảo vệ kho hàng trong sân bay của Malaysia, được người đàn ông cho số điện thoại của Prakash để làm quen. Cả hai sau đó liên hệ qua ứng dụng WhatsApp. Kalaivani G Muniandy sau phiên toà ngày 24/8. Ảnh: Hải Duyên. Kalaivani G Muniandy khai, sau một thời gian nói chuyện, Prakash đề nghị vận chuyển vàng thuê nhưng cô không đồng ý. Anh ta tiếp tục đề nghị làm người liên lạc với đối tác ở các nước để vận chuyển hàng hóa nên nhận lời. Mỗi chuyến, Muniandy được người này trả công 6.000 Ringgit (33,2 triệu đồng) và lo chi phí đi lại, ăn ở.Cuối tháng 9/2018, cô được Prakash đặt vé máy bay từ Malaysia sang Việt Nam sau đó đi Sao Paulo (Brazil). Tại đây, cô được một số người đàn ông gốc Phi đưa cho valy chứa 4 hộp kim loại nói "đựng thức ăn, sữa..." mang về TP HCM giao cho người của chúng.Tối 28/10/2018, khi Muniandy từ Dubai đến cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, lực lượng chức năng kiểm tra hành lý phát hiện 3,3 kg ma túy dạng sệt màu trắng đựng trong 4 hộp kim loại.Quá trình điều tra, Muniandy khai không biết hàng hoá trên là ma tuý. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng có chứng cứ buộc bị can chịu trách nhiệm về số ma túy này. Muniandy phạm tội vì mục đích tư lợi và để được đi du lịch miễn phí.Hải Duyên