https://vnexpress.net/quen-keo-phanh-tay-khi-do-tai-xe-bi-xe-de-chet-4178847.html<<space>><<space>>Diệp thấy xe bị trôi nên từ phía sau đẩy lại, không ngờ kẹp giữa xe này và chiếc đang đỗ phía sau, chết sau đó.<<space>>Đơn kiện của gia đình Diệp với chủ chiếc xe đang đỗ để đòi bồi thường đã bị tòa án huyện Hải Thương, thành phố Hạ Môn bác, The Paper đưa tin ngày 17/10.Tòa án xác định, năm 2017, Diệp lái ôtô tải hạng nhẹ tới trước cổng bãi đỗ thì phải xuống xe để nâng thanh chắn barrier. Do không kéo phanh tay, chiếc xe trôi về phía sau. Diệp thấy thế chạy ngăn lại nhưng bị kẹp ở giữa đuôi ôtô tải và xe bốn chỗ đang đỗ bên đường. Dù được đưa đi cấp cứu, tài xế này đã tử vong.Biên bản giám định của cảnh sát kết luận Diệp đỗ xe không đúng thao tác, làm phát sinh tai nạn nên phải chịu toàn bộ trách nhiệm. Viên, chủ xe bốn chỗ đỗ bên đường, không có trách nhiệm.Năm 2018, gia đình Diệp khởi kiện đòi bồi thường hơn một triệu nhân dân tệ vì cho rằng Viên đỗ xe sai quy định trên con đường hẹp, làm hạn chế thời gian thoát thân và đường lùi của Diệp nên gây tai nạn. Hơn nữa, dù Viên không đỗ sai nhưng Diệp khi gặp nạn là người đi bộ nên Viên vẫn phải bồi thường.Tòa án nhận định nguyên đơn không đồng ý với biên bản giám định nhưng không đưa ra được chứng cứ chứng minh ngược lại. Ngoài ra, trong nhận thức của người bình thường, ôtô đã dừng lại hoàn toàn thì rủi ro gây tử vong cho người khác là cực kỳ thấp. Viên vì thế không thể có khả năng lường trước được cái chết của Diệp nên không có lỗi.Bên cạnh đó, tòa án chỉ ra rằng bản chất vụ tai nạn là ôtô đâm nhau gây nên cái chết cho người thứ ba, không phải là hai ôtô lần lượt va chạm với người thứ ba nên gia đình Diệp không thể yêu cầu Viên bồi thường.Trong những năm gần đây, Trung Quốc xuất hiện một số vụ kiện bị cho là phi lý, khiến nhiều người cho rằng đang có xu hướng ưa kiện tụng. Cuối tháng 9 vừa qua, tòa án ở Bắc Kinh vừa bác đơn khởi kiện xuất phát từ việc bà lão 67 tuổi tử vong sau khi vấp phải chiếc valy của người khác tại ga tàu.Quốc Đạt (Theo The Paper)