https://vnexpress.net/trao-cuc-gach-trong-goi-hang-ban-iphone-4187873.html<<space>><<space>>Nguyễn Trọng Khoa, 23 tuổi, rao bán iPhone song gói cục gạch vào hộp bưu phẩm chuyển cho khách, sau khi nhận tiền đặt cọc.<<space>>Ngày 6/11, Khoa, trú xã Đức Giang, bị Công an huyện Vũ Quang khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Khoa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hùng Lê Theo kết quả điều tra, Khoa lập Facebook "Nguyễn Hồng", đăng bán iPhone lên các nhóm mua bán điện thoại. Khi khách thuận giá cả và thống nhất ngày giao hàng, Khoa yêu cầu chuyển tiền đặt cọc từ vài trăm nghìn đồng đến hàng triệu đồng qua tài khoản ngân hàng hoặc gửi mã thẻ cào điện thoại.Khoa sau đó gói cục gạch nhỏ hoặc mảnh gạch vỡ vào hộp carton, đóng hộp chuyển tới địa chỉ của khách. Từ tin báo của các nạn nhân, ngày 4/11, Khoa bị cảnh sát lần ra hành tung. Một gói bưu phẩm đựng gạch mà Khoa chuyển đến cho khách. Ảnh: Hùng Lê Nhà chức trách cáo buộc, với thủ đoạn trên, Khoa thực hiện trót lọt 20 vụ lừa bán iPhone qua mạng, Trong số này, có nhiều nạn nhân sống tại huyện Vũ Quang.