https://vnexpress.net/an-chung-than-cho-nguoi-lua-54-ty-dong-ban-iphone-gia-re-4148341.html<<space>><<space>>Đoàn Thị Mai Thanh nhận tội khi lừa 13 nhà buôn điện thoại, nói “không còn lời nào để bào chữa cho hành động của mình”, chấp nhận án tù chung thân.<<space>>Sáng 18/8, TAND Hà Nội mở lại phiên xét xử Đoàn Mai Thanh, 34 tuổi, tuyên bị cáo phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sau, theo điểm a, khoản 4, điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.Theo bản án và lời khai tại toà, Thanh là cán bộ ngân hàng, bị Công an Quảng Ninh truy nã tháng 2/2014 về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt 8,3 tỷ đồng, song bỏ trốn tới Hà Nội.Giữa năm 2016, qua mạng xã hội, Thanh quảng cáo bán điện thoại iPhone chính hãng với giá rẻ hơn thị trường 4-7 triệu đồng để tiếp tục lừa đảo.Thanh vung tiền mua hàng trăm chiếc iPhone, chủ yếu là 7 Plus và 8Plus bản 128 GB đúng giá thị trường, song bán lại với giá rẻ để gây dựng lòng tin, hút khách đặt hàng.Sau đó, Thanh yêu cầu người mua đặt 100% tiền cọc. Đến hạn trả hàng, bị cáo đưa tạm vài chiếc cho người mua để trấn an, đó lấy lý do đang bị hải quan giữ, không trả lại tiền rồi cắt liên lạc. Bị cáo Đoàn Mai Thanh tại phiên toà ở TAND Hà Nội, 18/8. Ảnh: Lam Vân Chưa đầy 4 tháng cuối năm 2017, Thanh lừa trót lọt 13 nhà buôn"điện thoại, chiếm đoạt hơn 54 tỷ đồng. Nạn nhân bị lừa nhiều nhất là 22 tỷ đồng với đơn hàng 1.908 chiếc iPhone.Ngày 20/12/2017, Thanh tới cơ quan công an đầu thú.Cúi mặt suốt phiên xét xử hôm nay, Thanh thừa nhận toàn bộ hành vi lừa đảo tiền mua iPhone của 13 bị hại. Thanh nói biết bị Công an Quảng Ninh truy nã, nhưng vẫn tiếp tục lừa đảo dù hiểu "sớm muộn sẽ bị phát hiện và pháp luật xử lý".Thanh khai lừa đảo để lấy tiền trả nợ cũ ở Quảng Ninh. Song HĐXX nhận định số tiền bị cáo chiếm đoạt quá lớn so với khoản 8,3 tỷ đồng. Khi toà truy hỏi mục đích sử dụng tiền chiếm đoạt, Thanh im lặng hoặc trả lời vòng vo. Hành vi này bị các thẩm phán đánh giá là "thiếu thành khẩn".10 bị hại có mặt tại toà đều đề nghị mức án cao nhất theo khung hình phạt cho bị cáo. Trong quá trình xét xử, chủ toạ phiên toà phân tích với các bị hại: Chiếc điện thoại đã niêm yết giá công khai, khi rẻ hơn đến 7 triệu đồng "nhất định là có thủ đoạn, tại sao không cảnh giác, nghi ngờ?".Tháng 8/2018, trong vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Thanh bị TAND Quảng Ninh phạt 14 năm tù.Thanh Vân