https://vnexpress.net/dam-chet-tinh-dich-trong-nha-nghi-4155771.html<<space>><<space>>Nguyễn Hữu Tân, 38 tuổi, dùng dao đâm chết tình địch, đâm vợ bị thương do phát hiện hai người này vào nhà nghỉ chiều 1/9.<<space>>UBND TP Uông Bí cho biết, vụ án xảy ra tại nhà nghỉ Dũng Anh ở phường Trưng Vương. Phòng nghỉ 202 nơi xảy ra vụ án ngày 1/9. Ảnh: CTV Thông tin ban đầu, do phát hiện vợ 35 tuổi đi vào phòng 202, nhà nghỉ Dũng Anh cùng Nguyễn Thành Công (35 tuổi, trú thị xã Đông Triều). Nguyễn Hữu Tân, trú phường Bắc Sơn, đã lao vào phòng nghỉ, cầm dao đâm anh Công và chị Sao.Hậu quả anh Công tử vong trên đường đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí. Chị Sao bị thương. Tân bỏ trốn khỏi hiện trường.Công an tỉnh Quảng Ninh đang truy bắt nghi phạm. Minh Cương