https://vnexpress.net/canh-sat-my-dung-drone-bat-nghi-pham-giet-nguoi-4180109.html<<space>><<space>>Bằng việc dùng drone, cảnh sát thành phố Atlanta, bang Georgia có thể an toàn tiếp cận nghi phạm, khiến hắn sợ hãi đầu hàng.<<space>>Ngày 16/10, cảnh sát bắt Antonio Rhynes (30 tuổi) tại căn hộ chung cư vì nghi dính líu tới vụ án mạng xảy ra gần hai tuần trước với nạn nhân nam diễn viên, 70 tuổi. Động cơ gây án đang được làm rõ.Theo video cảnh sát công bố, sau khi phá cửa căn hộ của Rhynes, từ xa, cảnh sát điều khiển drone (thiết bị bay không người lái) vào trong. Khi nhìn thấy drone, nghi phạm liền giơ hai tay đầu hàng và bước ra ngoài cửa. Cảnh sát Mỹ dùng drone bắt giữ nghi phạm giết người Drone ghi cảnh nghi phạm đầu hàng. Video: Atlanta Police Department. Trung úy Pete Malecki, chỉ huy trưởng đơn vị điều tra án mạng phòng cảnh sát Atlanta, cho biết công nghệ drone không chỉ giúp việc bắt giữ tội phạm bạo lực trở nên an toàn hơn cho cảnh sát mà còn cho chính bản thân nghi phạm và người sống xung quanh.Matt Sloane, lãnh đạo công ty giúp thành lập chương trình drone của phòng cảnh sát Atlanta, cho hay thiết bị dùng trong vụ bắt giữ Rhynes là sản phẩm phổ thông. Drone này có hai cụm đèn LED mạnh cùng loa và micro ở phía trước để cảnh sát có thể ra lệnh và lắng nghe. Trong thực tế, nhiều nghi phạm sẽ cảm giác sợ hãi khi thấy drone bay tới với nguồn ánh sáng mạnh và tuân thủ mệnh lệnh cảnh sát.Drone được coi là xu hướng mới trong hoạt động của lực lượng chấp pháp Mỹ. Vụ bắt giữ đầu tiên ở Mỹ có sự hỗ trợ của drone diễn ra vào năm 2011 tại hạt Nelson, bang North Dakota. Từ đó tới nay, ngày càng nhiều phòng cảnh sát Mỹ bắt đầu sử dụng.Quốc Đạt (Theo New York Times, Los Angeles Times, Police1)