https://vnexpress.net/sat-thu-tu-thu-khi-mang-benh-hiem-ngheo-4195345.html<<space>><<space>>Mắc bệnh hiểm nghèo, Johnny Dwight Whited, 53 tuổi, gọi điện cho cảnh sát để tự thú trong vụ án mạng không có lời giải trong 25 năm qua.<<space>>Trong cuộc gọi ngày 18/11, Whited thừa nhận đã nổ phát súng duy nhất để bắn chết một người đàn ông trong khu rừng ở thành phố Decatur, bang Alabama từ nhiều năm trước. Tuy nhiên, ông ta không nhớ thời gian gây án, theo thông báo ngày 20/11 của cảnh sát Decatur.Dựa trên biểu đồ liệt kê các vụ án mạng từ năm 1980 tại thành phố Decatur và đặc điểm địa hình mà Whited cung cấp, điều tra viên xác định Whited có liên quan tới cái chết của Christopher Alvin Dailey, 26 tuổi, vào ngày 26/4/1995.Cùng ngày tự thú, Whited đi với cảnh sát tới nơi tìm thấy thi thể Dailey và diễn lại vụ án mạng. Hiện, ông ta đã bị khởi tố về tội Giết người và bị tạm giam với mức tiền bảo lãnh 15.000 USD. Johnny Dwight Whited. Ảnh: Decatur Police Department. Điều tra viên cho biết Whited mắc bệnh hiểm nghèo nhưng không cung cấp thêm thông tin về căn bệnh cũng như động cơ gây án. "Whited tỏ ra hối lỗi và thấy hổ thẹn. Ông ta muốn nói ra cho nhẹ lòng", điều tra viên nói và cho hay đã hỏi một số câu hỏi cụ thể để xác định Whited nói thật hay chỉ muốn nổi danh.Trong cuộc điều tra ban đầu về cái chết của Dailey, nhà chức trách chưa từng xác định được nghi phạm. Trong 25 năm qua, hồ sơ vụ án được mở lại nhiều lần nhưng không có manh mối.Theo The New York Times, vụ bắt giữ Whited là sự tương phản rõ rệt với hàng chục vụ án không có lời giải được đưa tin rộng rãi gần đây - những vụ án vốn được giải quyết thông qua bước tiến trong công nghệ phân tích ADN và phả hệ học di truyền.Quốc Đạt (Theo The New York Times, Decatur Police Department)