https://vnexpress.net/me-thua-nhan-thue-nguoi-bat-coc-con-gai-4194352.html<<space>><<space>>Bà Võ Thị Kim Chi, 57 tuổi, ra đầu thú, thừa nhận thuê nhóm người đến huyện Long Hồ "bắt cóc" con gái nhưng sau đó xảy ra án mạng.<<space>>Ngày 19/11, Công an Vĩnh Long cho biết bà Chi (tạm trú Bà Rịa – Vũng Tàu) thừa nhận đã ứng trước 10 triệu đồng cho nhóm người được thuê "bắt cóc" con gái. Con trai bà này là Nguyễn Thành Nhựt có vai trò dẫn đường.Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án Bắt giữ người trái pháp luật và Giết người để làm rõ động cơ, vai trò, hành vi phạm tội của những người liên quan. Trần Ngoại Giao tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình. Bốn ngày trước, Nhựt và 5 người người 21-35 tuổi mang bình xịt hơi cay, roi điện, gậy sắt đi ôtô từ Vũng Tàu đến quán cà phê trên quốc lộ 53 (đoạn qua xã Long An, huyện Long Hồ) của Võ Thị Thuý Hằng (29 tuổi, con bà Chi) và chồng Trần Ngọc Giao.Họ xông vào xịt hơi cay, kéo chị Hằng lên ôtô để chở đi. Giao cầm chỉa sắt dài khoảng 1,5m (dùng để lột trái dừa khô) lao vào cứu vợ, đâm thanh niên 28 tuổi tử vong và làm hai người khác bị thương rồi ra đầu thú.Cảnh sát bắt 2 người ngay sau đó. Riêng Nhựt bỏ trốn khỏi hiện trường, hai hôm sau ra trình diện. Hiện trường vụ án trưa 15/11. Ảnh: Vĩnh Nam. Cửu LongNghi vấn ngăn cấm tình cảm trong vụ 'bắt cóc' chết người Đâm chết người khi giải cứu vợ khỏi nhóm 'bắt cóc'