https://vnexpress.net/chiem-facebook-lua-125-trieu-dong-4159971.html<<space>><<space>>Hồ Văn Trung, Lê Thiên Thạch, Hoàng Đình Thông chiếm tài khoản Facebook, lừa hai nạn nhân ở thị xã Kỳ Anh chuyển 125 triệu đồng.<<space>>Ngày 10/9, Trung, 24 tuổi; Thạch, 19 tuổi; Thông, 22 tuổi, cùng trú Quảng Trị, bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, bắt giam 3 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.Theo kết quả điều tra, ngày 2/9, Trung, Thạch và Thông gửi đường link chứa mã độc, chiếm đoạt tài khoản Facebook của anh Thái Văn Bắc, 24 tuổi, đang lao động tại Nhật Bản. Ba thanh niên sau đó nhắn tin cho người thân nạn nhân ở xã Kỳ Hoa, thị xã Kỳ Anh, nhờ chuyển hàng chục triệu đồng để đổi sang yên Nhật.Tin lời, chị Nguyễn Thị Phượng (33 tuổi, chị gái anh Bắc) hai lần chuyển 85 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng được cung cấp. Nhận tiền, nhóm này cắt đứt liên lạc.Từ tố cáo của nạn nhân, sau hai ngày, Trung, Thạch và Thông bị bắt. Bộ ba khai với thủ đoạn tương tự, ngày 11/8 đã lừa của chị Lê Thị Hường, 17 tuổi, trú xã Kỳ Ninh 40 triệu đồng. Tổng tài sản chiếm đoạt bất chính qua hai vụ là 125 triệu đồng.