https://vnexpress.net/khoi-to-nguoi-hiep-dam-co-gai-hang-xom-4162309.html<<space>><<space>>Ông Đậu Hồng Sơn, 63 tuổi, bị cáo buộc giở trò đồi bại với cô gái 19 tuổi có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần.<<space>>Ông Sơn, trú xã Đồng Văn, huyện Tân Kỳ bị khởi tố, tạm giam về tội Hiếp dâm, Công an huyện Tân Kỳ ngày 15/9 cho biết.Theo cơ quan điều tra, tháng 8, bị can Sơn thấy cô gái hàng xóm 19 tuổi một mình chặt củi tại khu vực vắng người nên tiếp cận và hiếp dâm. Bị can Đậu Hồng Sơn. Ảnh: Công an cung cấp Phát hiện nạn nhân có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, người thân động viên nên ba ngày sau nạn nhân trình báo công an. Ông Sơn bị bắt sau đó, thừa nhận hành vi phạm tội.Theo nhà chức trách, cô gái 19 tuổi từ nhỏ đã có dấu hiệu của bệnh tâm thần. Anh Thư