https://vnexpress.net/vo-chong-duong-nhue-sap-hau-toa-4150191.html<<space>><<space>>Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") cùng vợ Nguyễn Thị Dương sẽ bị xét xử ngày 25/8 trong vụ án nhốt người không mâu thuẫn, đánh gây thương tích.<<space>>Cùng hầu tòa có Nguyễn Đức Mạnh, 28 tuổi; Phạm Ngọc Quý, 17 tuổi; Phạm Xuân Hoà, 44 tuổi và Đào Văn Bằng, 34 tuổi.6 người cùng bị xét xử về tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 2 điều 134 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt từ 2 đến 6 năm tù.Phiên sơ thẩm dự kiến diễn ra một ngày do thẩm phán Nguyễn Thị Phương Thảo làm chủ tọa. Vợ chồng Đường mời ba luật sư.Đây là vụ án thứ hai Đường "Nhuệ" hầu toà, với Dương là vụ án đầu tiên. Tại phiên toà mở ba ngày trước, Đường "Nhuệ" bị TAND thành phố Thái Bình tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.Đường "Nhuệ" còn đang bị điều tra trong một vụ án thứ ba về tội Cưỡng đoạt tài sản. Theo khung hình phạt khởi tố, tổng mức án cao nhất Đường "Nhuệ" có thể phải đối mặt trong ba vụ án là hơn 23 năm tù. Vợ chồng Đường Nhuệ lúc chưa bị khởi tố. Ảnh: Facebook nhân vật. Theo cáo trạng, khoảng 10h40 ngày 30/3, anh Nguyễn Ngọc Anh, 24 tuổi, nhân viên nhà xe tuyến Thái Bình - Hà Nội đã nhận chuyển túi tài liệu từ một phụ nữ để đưa về Hà Nội.Hàng phải trả ở đường Khuất Duy Tiến song tài xế đi cùng Ngọc Anh không dám dừng để giao dịch với người nhận vì sợ công an xử phạt. Người nhận hàng sau đó đã chặn đầu xe và xảy ra mâu thuẫn.Câu chuyện của người này đến tai Đường "Nhuệ" do hai gia đình có quen biết. Đường lập tức lấy số và gọi điện thoại cho Ngọc Anh, xưng "tao là Đường Nhuệ", yêu cầu khi nào về đến Thái Bình phải đến nhà xin lỗi.Khoảng 18h20 cùng ngày, Ngọc Anh và bốn người đến nhà Đường "Nhuệ" ở thành phố Thái Bình. Đường "Nhuệ" yêu cầu Ngọc Anh đi lên tầng hai rồi chỉ đạo đàn em khóa cửa tầng một, không cho ai ra vào. Nơi vợ chồng Đường "Nhuệ" đánh người. Ảnh: Phạm Dự. Ngọc Anh vừa lên đến tầng hai liền bị Dương chửi và dùng tay đánh vào mặt, bị Hoà và Mạnh xông đến đá. Cùng lúc, Đường lớn tiếng đe doạ: "Mày thích chết không? Mày có tin chỉ một cuộc điện thoại của tao, mày biến mất khỏi đất Thái Bình này không?".Dương tiếp tục cầm một vòng dây vụt vào mặt Ngọc Anh, trong lúc này Quý, Bằng vẫn tiếp tục đánh. Hậu quả, Ngọc Anh bị vỡ xương hàm, dập xương sống mũi, thương tật 14%.VKSND tỉnh Thái Bình xác định Đường "Nhuệ" không có mâu thuẫn với nạn nhân nhưng vẫn bắt đến nhà để cho vợ và đám đàn em đánh đập. Đường "Nhuệ" là chủ mưu, khởi xướng; những người khác là đồng phạm thực hành tích cực.