https://vnexpress.net/canh-sat-tam-giu-15-tau-hut-cat-trai-phep-tren-song-hong-4169527.html<<space>><<space>>Hơn 40 cảnh sát giao thông, cơ động phối hợp bắt giữ 15 tàu khai thác cát trên sông Hồng đoạn giáp ranh Hà Nội và Phú Thọ.<<space>>Ngày 29/9, 15 tàu bị phát hiện nằm rải rác trên địa bàn giáp ranh huyện Ba Vì (Hà Nội) và Việt Trì (Phú Thọ). Số lượng cát khai thác trái phép ước tính hơn 500.000 m3. Các tàu đang hút cát và bơm cát lên bãi ở địa bàn giáp ranh Phú Thọ với Hà Nội, ngày 29/9. Ảnh: Phương Sơn Phương tiện bị tạm giữ gồm cả tàu hút, khai thác và tàu chở cát. Nhiều tàu hút không đăng ký, đăng kiểm, người điều khiển phương tiện không có bằng, chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận khả năng chuyên môn...Cơ quan chức năng cũng tạm giữ 46 thuyền viên, người có liên quan trên các tàu. Trong số tàu bị bắt giữ có nhiều tàu khai thác cỡ lớn. Ảnh: Phương Sơn Cơ quan chức năng xác định nhóm này có giấy phép khai thác cát ở lòng sông nhưng khai thác ở ngoài phạm vi cấp phép trên tuyến sông Hồng thuộc địa bàn giáp tỉnh Phú Thọ và Hà Nội. Việc khai thác diễn ra trong nhiều tháng qua.