https://vnexpress.net/co-gai-bi-ham-hai-vi-sap-bay-lua-thue-phong-4170805.html<<space>><<space>>Nguyễn Thành Trung, 27 tuổi, nói có phòng cho thuê giá rẻ, dụ cô gái đến xem rồi tấn công, hãm hại, cướp tài sản.<<space>>Ngày 2/10, Trung bị Công an quận 12 khởi tố về hành vi Hiếp dâm và Cướp tài sản.Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Lý (22 tuổi, quê Tây Ninh) và hai thiếu niên 15-17 tuổi bị khởi tố với cáo buộc đồng phạm của Trung về tội Cướp tài sản. Trung tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, chị Tuyết (26 tuổi, quê Bình Thuận) đăng thông tin cần thuê phòng trọ trên mạng xã hội. Trung nảy sinh ý định lừa đảo, nhắn tin cho cô gái nói có phòng cho thuê giá rẻ.Tối 18/9, Trung hẹn chị Tuyết đi xem phòng, sau đó đưa vào khách sạn trên đường TTN01, phường Tân Thới Nhất, quận 12. Tưởng đây là nơi Trung cho thuê phòng như đã nói trước đó, cô gái đi theo lên tầng một.Vừa bước vào phòng, chị Tuyết bị Trung đánh tới tấp, bịt miệng, thực hiện ý định hiếp dâm. Nạn nhân van xin, nói "đang đến ngày", nên bị Trung buộc phải thực hiện hành vi tình dục khác, nếu không sẽ đánh chết.Trung sau đó gọi Lý và hai thiếu niên lên phòng bàn bạc, trói và bịt miệng Tuyết nhốt vào tủ quần áo. Chúng lấy tiền, điện thoại, xe máy của nạn nhân rồi bỏ trốn.Rạng sáng hôm sau, nhân viên khách sạn phát hiện dấu hiệu bất thường lên kiểm tra phòng, giải cứu chị Tuyết.Quốc Thắng*Tên nạn nhân được thay đổi.