https://vnexpress.net/thong-dong-voi-chu-no-cuong-doat-tien-cua-me-4156867.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Diễm Hằng, 41 tuổi, thỏa thuận với nhóm cho vay nặng lãi "khủng bố" khách sạn của gia đình mình bằng mắm tôm, buộc trả tiền rồi ăn chia.<<space>>Ngày 4/9, Nguyễn Thị Diễm Hằng bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án 2 năm 6 tháng tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, do đã khắc phục hậu quả.Là người cầm đầu vụ án, Trương Văn Thục, 35 tuổi, lĩnh 9 năm tù; Nguyễn Thanh Tuấn, 36 tuổi, nhận 6 năm tù về cùng tội danh. Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên. Cáo trạng xác định, giữa tháng 9/2018, Hằng thông qua nhóm "tín dụng đen" vay của Thục 10 triệu đồng rồi không có tiền đóng lãi. Bà ta bàn với Thục, sẽ viết giấy nợ 200 triệu đồng để đến đòi mẹ mình, nếu lấy được tiền sẽ chia đôi.Ngày 10/11/2018, Thục và Tuấn đến đưa cho mẹ Hằng hai tờ giấy nhận nợ của con gái nhưng bà không đồng ý trả. Rạng sáng hôm sau, bộ đôi ném 3 túi mắm tôm vào sân khách sạn của gia đình Hằng ở quận Gò Vấp rồi bỏ đi.Sợ ảnh hưởng đến việc kinh doanh, sức khoẻ trong gia đình, mẹ Hằng gọi điện cho Thục và Tuấn đến lấy tiền. Bà đưa trước 100 triệu đồng, hẹn sẽ trả thành nhiều lần. Sau khi nhận được tổng cộng 195 triệu, Thục gọi điện kêu Hằng đến khu vực ngã tư Ga, quận 12, chia tiền. Ngày 13/12/2018, mẹ Hằng tố cáo hành vi của Thục và đồng phạm.Tại tòa hôm nay, Hằng tỏ ra ăn năn về hành vi của mình, xin HĐXX cho hưởng án treo để chăm sóc mẹ già chuộc lỗi, song không được chấp nhận.Bình Nguyên