https://vnexpress.net/hang-loat-oto-bi-be-guong-4174829.html<<space>><<space>>Lê Hữu Nghĩa, 18 tuổi, và đồng phạm đến huyện Long Điền, Đất Đỏ bẻ trộm gương ôtô đậu ở nơi vắng vẻ, bán trên dưới một triệu đồng mỗi cái.<<space>>Ngày 11/10, Nghĩa và 5 bị can từ 15 đến 29 tuổi bị Công an huyện Long Điền bắt về hành vi Trộm cắp tài sản, trong đó có người đang bị truy nã về cùng hành vi. Nghĩa (phải) và các đồng phạm tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình. Theo điều tra, Nghĩa phân công hai thanh niên trong nhóm đi bẻ trộm gương ôtô, ba người còn lại có nhiệm vụ đem bán.Từ cuối tháng 9, chúng đến huyện Long Điền, Đất Đỏ bẻ gương hàng chục ôtô của người dân, bán trung bình một triệu đồng mỗi cái, chia nhau tiền tiêu xài, chơi ma túy.Hôm 6/10, hai thành viên trong nhóm mang 7 gương đến tiệm phụ kiện trên đường Cách Mạng Tháng 8 phường Phước Nguyên, TP Bà Rịa, bán thì bị cảnh sát bắt quả tang. Số gương ôtô nhóm Nghĩa bẻ trộm bị cơ quan công an thu hồi. Ảnh: Quang Bình. Quang Bình