https://vnexpress.net/nhom-dan-canh-va-cham-giao-thong-de-moc-tui-4158963.html<<space>><<space>>Trần Viết Vinh, 53 tuổi, cùng các đồng phạm đi xe máy trên đường vờ va chạm với xe người dân rồi cãi vã để lợi dụng thời cơ móc túi.<<space>>Ngày 8/9, Vinh và 4 nghi can đã bị Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP HCM tạm giữ để điều tra hành vi dàn cảnh trộm cắp tài sản. Vinh (trên cùng bên trái) cùng các đồng phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan điều tra, thời gian qua xảy ra nhiều vụ trộm cắp ngay sau khi va chạm xe. Qua theo dõi, cảnh sát phát hiện nhóm Vinh liên tiếp gây nhiều vụ.Đầu tháng 9, Vinh cùng 3 nam, một nữ đi nhiều xe máy lang thang trên đường. Khi đến giao lộ Nguyễn Trãi - Ngô Quyền (quận 5), một xe va chạm với xe máy khác, rồi cả nhóm quây lấy "con mồi" la hét.Từ phía sau, những tên khác ập vào giả vờ can ngăn rồi lợi dụng móc túi nạn nhân. Ngay lập tức, nhiều trinh sát ập vào bắt quả tang.Khai nhận ban đầu, băng này thừa nhận gây ra 6 vụ khác trong ba tháng qua. Số tiền chúng trộm được hơn 200 triệu đồng.Cảnh sát đang mở rộng điều tra, tìm thêm nạn nhân của nhóm này.Quốc Thắng