https://vnexpress.net/dung-don-tam-ly-khuat-phuc-ke-sat-nhan-4147454.html<<space>><<space>>Khi vụ án bế tắc do cả ba nghi phạm không chịu hợp tác, cảnh sát buộc phải dùng đòn tâm lý để tìm ra hung thủ thật sự.<<space>>Vụ án mạng xảy ra chiều 7/1/2012 tại một cửa hàng tạp hóa ở thành phố Xích Phong, khu tự trị Nội Mông Cổ. Thi thể nữ chủ cửa hàng tạp hóa, gần 30 tuổi, được hiện ngay trong cửa hàng.Trong 6 vết đâm có vết đâm trúng động mạch đùi trái làm nạn nhân mất 40% máu chỉ trong năm phút. Tay phải nạn nhân vươn trên giường, gần chạm đến chiếc điện thoại di động. Dưới sàn nhà ở gian ngoài có nhiều vết máu, có vết kéo dài từ gian ngoài vào gian trong.Từ các dấu vết trên, cảnh sát nhận định nạn nhân bị đâm trọng thương ở gian ngoài cửa hàng, cố bò vào gian trong lấy điện thoại trên giường để cầu cứu theo bản năng sinh tồn, tuy nhiên chưa lấy được điện thoại đã chết do mất máu quá nhiều.Cửa hàng tạp hóa là địa điểm đông người ra vào, việc khám nghiệm hiện trường gặp rất nhiều khó khăn. Tại hiện trường, cảnh sát thu được dấu giầy của gần 80 người cùng vô số vân tay, tất cả đều đè lên nhau chồng chéo, không có giá trị phân biệt. Đồ vật duy nhất trong cửa hàng bị mất là ví tiền của nạn nhân, trong ví chỉ có vài trăm nhân dân tệ.Vật chứng duy nhất là con dao gọt trái cây bằng thép không gỉ, lưỡi dài 27 cm, nằm cạnh chiếc điện thoại bàn gần cửa ra vào. Trên lưỡi dao có lượng máu rất nhỏ của nạn nhân, gần như không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Hình dạng và kích thước lưỡi dao hoàn toàn phù hợp với vết thương trên người nạn nhân nên đây được cho là hung khí. Trên cán dao có dấu vân ngón cái tay phải rất rõ ràng, rất có thể thuộc về nghi phạm.Hiện trường án mạng nằm tại khu phố sầm uất, nhiều cửa hàng xung quanh đều tự lắp đặt camera giám sát, tạo thành vòng khép kín bao quanh toàn bộ hiện trường. Nhưng sau khi trích xuất camera, cảnh sát bất ngờ phát hiện không có camera nào bao phủ khu vực dài khoảng 10 m phía trước cửa hàng. Nói cách khác hiện trường vụ án nằm trong điểm mù của hệ thống camera (ảnh 3). Điều này chứng tỏ hung thủ đã nghiên cứu tình hình rất kĩ trước khi gây án. Hệ thống camera xung quanh hiện trường. Ảnh: CCTV. Rà soát toàn bộ những người ra vào điểm mù của camera trong khoảng thời gian xảy ra án mạng từ 14h đến 15h, cảnh sát tìm được ba nghi phạm có biểu hiện bất thường.Thứ nhất là Bạch Ngân Báo, 21 tuổi, thường lên mạng tại quán Internet đối diện cửa hàng tạp hóa, không có nguồn thu nhập cố định. Chủ quán cho biết, khi có tiền, Báo luôn hút loại thuốc đắt tiền, gọi đồ ăn thịnh soạn, lúc hết tiền lại có thể ăn mì tôm, thậm chí bỏ bữa.Chiều hôm đó, Báo đang vào mạng lại đột nhiên bỏ máy đi ra ngoài hai lần, đều có đi vào khu vực mù của camera, một lần hơn bốn phút, một lần hơn ba phút. Khi quay lại quán, Báo lại hút thuốc Trung Hoa, chứng tỏ lại có tiền. Từ hôm sau, Báo không đến nữa. Cảnh sát tìm được Báo ở quê và đưa về cơ quan điều tra, nhưng hắn không chịu trả lời đã làm gì trong hai lần rời quán Internet.Nghi phạm thứ hai là Vu Hiến Nhị, 21 tuổi, sinh viên đại học năm thứ ba. Camera bên trái hiện trường ghi được hình ảnh Nhị đi vào khu vực mù lúc 14h27', hơn hai phút sau quay lại, nấp sau chiếc ô tô, nhiều lần lén nhìn về phía cửa hàng tạp hóa.Một phút sau, Nhị sang quán net bên kia đường, trước khi mở cửa vào quán lại quay ra nhìn về phía cửa hàng. Sau khi vào quán, Nhị đứng sau cửa quan sát cửa hàng một lúc rồi đi ra. Nhị cũng không chịu khai hôm đó đã làm gì trong khoảng thời gian đi vào khu vực mù.Nghi phạm thứ ba là Trương Bá, 24 tuổi. Camera bên phải hiện trường ghi lại lúc 14h18, Bá chạy từ phía hiện trường ra, rẽ vào ngõ nhỏ gần đó. Tay trái Bá ôm bụng, áo khoác vắt trên tay trái. Khi xuất hiện tại camera tiếp theo, Bá đi từ phía một siêu thị ra, tay trái cầm thứ gì màu trắng, chạy về phía nhà vệ sinh công cộng.Rất có khả năng Bá bị đau bụng nên chạy vào siêu thị mini bên đường mua giấy vệ sinh. Tuy nhiên thông tin do ông chủ siêu thị cung cấp lại khiến mức độ tình nghi của Bá tăng lên rất cao. Thứ Bá mua tại siêu thị, cũng là thứ màu trắng Bá cầm trong tay, không phải giấy vệ sinh mà là khăn tắm. Giống như hai nghi phạm còn lại, Bá cũng không khai đã làm gì khi ở gần hiện trường.Cảnh sát nhận định cả ba nghi phạm đều làm những việc khuất tất nên mới không chịu thành khẩn khai báo. Để tạo áp lực tâm lý, cảnh sát không lấy dấu vân tay bằng cách lăn tay thông thường mà dùng biện pháp đặc biệt. Từng nghi phạm lần lượt được đưa vào phòng tối, mỗi tên phải cầm một con dao đặc chế với lưỡi dao bằng cao su. Ba nghi phạm lần lượt phải chọn cầm một trong ba con dao trên bàn. Ảnh: CCTV. Kỹ thuật viên ngay lập tức lấy dấu vân tay trên cán dao, đối chiếu với vân tay trên hung khí. Nghi phạm thứ nhất và thứ hai lần lượt được loại trừ, ban chuyên án tin chắc nghi phạm thứ ba là hung thủ. Tuy nhiên kết quả đối chiếu lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán, vân tay của thứ ba cũng không khớp.Trước đó cảnh sát đã lấy mẫu vân tay của tất cả mọi người từng đến hiện trường để so sánh, xác nhận không phải vân tay của những người này. Đến lúc này, chỉ còn một người chưa được lấy dấu vân tay là mẹ nạn nhân. Sau khi phát hiện con gái bị sát hại, bà đã suy sụp, phải vào viện cấp cứu. Cảnh sát nhiều lần đến bệnh viện lấy mẫu vân tay nhưng các bác sĩ không cho vào.Việc đối chiếu sau đó cho thấy vân tay trên cán dao chính là của người mẹ, nhưng bà không nhớ đã chạm vào con dao khi nào, thậm chí còn không nhớ từng nhìn thấy hung khí.Tuy vậy, lúc này hung thủ hoàn toàn không biết dấu vân tay của mình trên cán dao đã bị vân tay của người khác đè lên nên cảnh sát quyết định dùng biện pháp tâm lý. Trước đó khi lấy dấu vân tay, cảnh sát thấy nghi phạm Bá rất căng thẳng, từng lén chùi tay vào vạt áo nhiều lần, lúc cầm dao tay còn run run. Bá lập tức được gọi vào phòng thẩm vấn một lần nữa.Cảnh sát đưa ra con dao giống hệt hung khí và nói dấu vân tay trên cán dao chính là của Bá. Hắn nghe xong đã thừa nhận chính là hung thủ. Bá nói không đeo găng tay nên mang theo hung khí khi chạy trốn, nhưng không biết để rơi ở đâu. Khi nhìn thấy con dao này, hắn đã biết mình không thể giấu được tội ác.Trương Bá khai muốn cướp tiền nên đã quan sát các cửa hàng trên con phố. Sau vài ngày, hắn chọn cửa hàng của nạn nhân vì có góc khuất camera, chủ cửa hàng là nữ giới ở một mình. Sau khi gây án, Bá lục lọi tài sản xung quanh nhưng chỉ cướp được mấy trăm nhân dân tệ trong ví.Về con dao, cảnh sát cho rằng do hắn làm rơi ngay trong cửa hàng. Mẹ nạn nhân choáng váng khi thấy con gái bị sát hại, đầu óc trống rỗng, không nhớ đã nhặt con dao dưới đất lên để trên bàn.Hai nghi phạm còn lại cuối cùng cũng khai rõ nguyên nhân không hợp tác với cảnh sát. Do hết tiền lên mạng, Báo rời quán đi tìm một số người đi đường sơ hở để móc túi. Còn Nhị thi trượt đại học nhưng vẫn nói dối gia đình là thi đỗ, xin tiền thuê nhà, học phí và tiền sinh hoạt để lên thành phố ăn chơi. Chiều hôm đó Nhị vào cửa hàng tạp hóa, phát hiện án mạng nhưng không dám báo cảnh sát vì sợ liên lụy, đồng thời dính dáng đến pháp luật có thể khiến gia đình Nhị biết chuyện hắn giả sinh viên đại học để xin chu cấp suốt ba năm nay.Khang Diệp (Theo CCTV)