https://vnexpress.net/an-mang-sau-hon-chien-trong-quan-nhau-4153098.html<<space>><<space>>Mâu thuẫn khi nhậu ở thị trấn Phan Rí Cửa, 10 thanh niên xông vào nhau đánh nhau khiến một người tử vong, 6 người trọng thương.<<space>>Ngày 27/8, Công an tỉnh Bình Thuận tạm giữ Đoàn Phi Danh, 26 tuổi, và nhiều người tham gia ẩu đả tại quán Beer-up ở thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, khuya hôm qua. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường quán nhậu xảy ra vụ án mạng ở Phan Rí Cửa, sáng 27/8. Ảnh: Đức Huynh. Theo điều tra ban đầu, Đoàn Phi Danh và 4 người bạn đến quán này uống bia. Đến hơn 23h, họ xảy ra cãi vã với nhóm anh Võ Minh Tuấn, 29 tuổi, gồm 5 người. Hai bên xông vào nhau ẩu đả, náo loạn cả khu vực.7 người bị thương nặng sau cuộc hỗn chiến được đưa đến bệnh viện. Tuy nhiên, anh Tuấn đã tử vong.Danh được cho là thừa nhận dùng dao đâm nhóm anh Tuấn.Việt Quốc