https://vnexpress.net/truong-cong-an-xa-bi-chem-khi-nhac-khong-gay-on-4161706.html<<space>><<space>>Ông Hà Minh Lương bị Lò Văn Thôn, 31 tuổi, cầm dao chém trọng thương khi nhắc anh ta không mang loa thùng ra sân hò hét gây ồn ào.<<space>>Ngày 14/9, Công an huyện Bá Thước di lý Thôn từ Gia Lai về trụ sở cơ quan này để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ và Cố ý gây thương tích. Nghi can Lò Văn Thôn. Ảnh: Lam Sơn. Theo hồ sơ tối 18/5, Thôn dùng loa thùng ra hò hát, gây mất an ninh trật tự. Khi lực lượng chức năng địa phương đến yêu cầu chấm dứt việc này, Thôn cầm dao tấn công khiến ông Hà Lương Minh, Trưởng công an xã Thành Sơn, bị thương.Sau khi gây án, Thôn bỏ trốn, bị truy nã. Ngày 13/9, cảnh sát phát hiện Thôn đang lẩn trốn tại phường Yên Thế, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai nên bắt giữ. Lam Sơn