https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-tai-xe-18-tuoi-gay-tai-nan-lien-hoan-4175369.html<<space>><<space>>Công an thị xã Sơn Tây xác định có dấu hiệu phạm tội trong vụ tai nạn liên hoàn do Nguyễn Quang Hưng, 18 tuổi, gây ra.<<space>>Quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ được Công an thị xã Sơn Tây ra ngày 12/10. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Văn Việt. Trước đó, khoảng 16h50 ngày 11/10, trên quốc lộ 32 thuộc địa phận thị xã Sơn Tây, theo hướng về Hà Nội, ôtô Mazda màu trắng do Hưng điều khiển đã đâm liên hoàn 7 phương tiện tham gia giao thông ở phía trước.Nam tài xế bỏ chạy và chỉ dừng lại khi húc vào cột đèn ở dải phân cách. Tai nạn khiến một người chết, hai người bị gãy xương và 4 người bị thương nhẹ. Ba ôtô bẹp dúm phần đầu, đuôi; một xe mãy gãy làm đôi.Thời điểm xảy ra tai nạn, nồng độ cồn của Hưng được xác định 0,959 mg/lít khí thở (vượt ngưỡng của mức phạt cao nhất theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP) và âm tính với chất ma tuý. Phạm Dự