https://vnexpress.net/3-sieu-xe-bi-tam-giu-4188661.html<<space>><<space>>Các ôtô có giá khoảng 4-16 tỷ đồng mỗi chiếc, không gắn đủ biển số, tài xế không có bằng lái, không giấy đăng ký xe… bị cảnh sát bắt giữ.<<space>>Dàn siêu xe Ferrari, Lamporghini, Porsche... chạy trên quốc lộ 91, đoạn qua xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú với tốc độ cao chiều 7/11. Cảnh sát giao thông tỉnh An Giang đã chặn năm xe kiểm tra. Các siêu xe bị tạm giữ tại Công an tỉnh An Giang. Ảnh: An Phú. Kết quả kiểm tra cho thấy các xe vi phạm trật tự an toàn giao thông như: không giấy đăng ký xe, không gắn đủ biển số, gắn biển số không đúng với giấy đăng ký, nghi vấn sử dụng bằng lái giả và không có bằng lái.Tổ công tác đưa các siêu xe về trụ sở cơ quan để tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính. Hiện, Công an An Giang tạm giữ ba ôtô và hai giấy phép lái xe để tiếp tục xác minh.An Phú