https://vnexpress.net/toa-an-toi-cao-co-them-ba-tham-phan-4190731.html<<space>><<space>>Ông Trần Hồng Hà, Phạm Quốc Hưng, Ngô Hồng Phúc được Quốc hội phê chuẩn làm Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, sáng 12/11.<<space>>Quốc hội phê chuẩn dựa trên đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình. Tân Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao (từ trái qua): ông Ngô Hồng Phúc, Trần Hồng Hà, Phạm Quốc Hưng. Ảnh: PV Ông Trần Hồng Hà, 54 tuổi, là Ủy viên thường trực Ủy ban Pháp luật Quốc hội, thạc sỹ luật. Ông từng là Chánh văn phòng, Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.Ông Phạm Quốc Hưng, 47 tuổi, thạc sỹ luật, thẩm phán cao cấp có 18 năm công tác tại Tòa án nhân dân Tối cao. Ông từng làm Trưởng phòng Tổng hợp Văn phòng, Trưởng phòng Tổng hợp Vụ Thống kê - Tổng hợp, Vụ trưởng Thống kê - Tổng hợp. Tháng 3/2019, khi đang là Chánh văn phòng, Thư ký Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, ông được điều động, bổ nhiệm giữ chức Chánh án TAND tỉnh Hòa Bình.Ông Ngô Hồng Phúc, 55 tuổi, Chánh tòa Tòa Hình sự, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội, thạc sỹ luật, thẩm phán cao cấp. Ông từng là Phó Chánh án Tòa án nhân dân Hà Nội; Viện trưởng Viện Khoa học xét xử Tòa án nhân dân tối cao; Phó Chánh tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao tại Hà Nội; Chánh tòa Lao động Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội.Theo quy định, Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao có tối đa 17 thẩm phán.