https://vnexpress.net/gia-khach-xin-mua-vang-roi-cuop-4176316.html<<space>><<space>>Gã thanh niên ăn mặc tươm tất vào tiệm kim hoàn Ngọc Hoa đề nghị mua 2 nhẫn nặng 2,5 cây vàng 24K rồi bỏ túi, chạy thoát khỏi hiện trường.<<space>>Hình ảnh camera an ninh tại tiệm vàng Ngọc Hoa (xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh) và khu vực xung quanh đã được Công an huyện Bình Chánh trích xuất, truy tìm gã thanh niên thực hiện hành vi Cướp giật tài sản.Trước đó, trưa 12/10, tiệm vàng vắng khách. Người phụ nữ 49 tuổi một mình ở quầy hàng, những người còn lại ở khu vực khác.Gã thanh niên chạy xe tay ga dựng trước tiệm, vào yêu cầu người phụ nữ cho xem một số nhẫn thời trang nam. Anh ta cầm trên tay hai chiếc nhẫn loại 24K nặng 2,5 lượng, trị giá hơn 120 triệu đồng, giả vờ hỏi thông tin rồi bất ngờ chạy vụt ra ngoài, lên xe phóng đi.Người phụ nữ tri hô, một số người chạy theo tên cướp nhưng không kịp."Chiêu" giả khách mua vàng rồi chiếm đoạt diễn ra khắp nơi trên cả nước. Các tiệm kim hoàn cũng cảnh giác, tăng cường người trông coi, bảo vệ nhưng vụ án tương tự vẫn xảy ra.Quốc Thắng