https://vnexpress.net/nhan-boi-thuong-hon-4-6-trieu-usd-do-bi-quan-giao-danh-gay-co-4154859.html<<space>><<space>>Cheryl Weimar, 52 tuổi, được chính quyền bang Florida chi trả 4,65 triệu USD do bị cán bộ trại giam đánh liệt tứ chi.<<space>>Ngày 25/8, thỏa thuận hòa giải giữa Weimar với Phòng Cải huấn bang Florida được thẩm phán sơ thẩm liên bang phê duyệt.Theo đơn kiện, tháng 8/2019, trong lúc chấp hành án tại nhà tù thuộc hạt Marion, bang Florida, Weimar bị cán bộ trại giam yêu cầu quỳ xuống để cọ toilet. Do bị đau ở hông từ trước, Weimar xin làm việc khác nhưng không được chấp nhận.Trước lời phàn nàn của Weimar, cán bộ trại giam được cho là nổi giận và bắt đầu đánh đập, thậm chí còn kéo nữ phạm nhân ra chỗ khuất camera. Trận đòn nặng khiến Weimar bị gãy cổ, được phẫu thuật nhưng vẫn bị liệt tứ chi. Cheryl Weimar trước khi ngồi tù. Ảnh: Miami Herald. Tháng 9/2019, thông qua luật sư, Weimar khởi kiện bốn cán bộ trại giam liên quan và Phòng Cải huấn bang Florida với cáo buộc quyền lợi hợp pháp của cô đã bị vi phạmCon đường đạt được thỏa thuận hòa giải của Weimar không mấy thuận lợi. Theo luật sư, tháng 10/2019, Phòng Cải huấn bang Florida đã cố tránh né chi trả phí chữa trị bằng cách chuyển Weimar ra khỏi nơi giam giữ. Không chỉ vậy, đại diện cơ quan này còn ép Weimar ký giấy tờ mà bà không hiểu rõ và ép từ bỏ trợ cấp khuyết tật, luật sư cáo buộc.Vụ đánh đập Weimar vẫn đang cơ quan chức năng điều tra.Weimar phải ngồi tù sau khi bị tòa án hạt Broward, bang Florida kết án về tội bạo lực gia đình vào ngày 15/1/2016. Dự kiến, cô chấp hành xong bản án vào 29/10.Quốc Đạt (Theo Miami Herald)