https://vnexpress.net/giam-doc-di-sung-doa-nguoi-di-duong-bi-tam-giu-4158374.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Sướng, 52 tuổi, bị tạm giữ vì có hành vi giơ súng bắn đạn cao su uy hiếp một tài xế xe tải.<<space>>Ngày 7/9, ông Sướng, Giám đốc Công ty dịch vụ bảo vệ Hàm Long, bị Công an thành phố Bắc Ninh tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Đe doạ giết người theo điều 133 Bộ luật hình sự 2015. Quyết định đã được VKSND thành phố Bắc Ninh phê chuẩn. Hình ảnh ông Sướng giơ súng bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video. Theo xác minh ban đầu, khoảng 10h ngày 5/9, ông Sướng điều khiển ôtô Fotuner trên quốc lộ 18 vượt lên trên, bật tín hiệu xi nhan bên phải với mục đích để tài xế xe tài đi cùng chiều dừng xe. Khi va chạm, ông Sướng và tài xế cùng xuống xe, xảy ra mâu thuẫn.Sau một hồi cãi cự, ông Sướng xuống lấy một khẩu súng loại bắn đạn có đầu bọc cao su tiến chĩa về phía tài xế xe tải đe doạ. Nhìn thấy ông Sướng cầm súng, nam tài xế sợ hãi đã nhoài người trèo sang hướng hai ghế phụ rồi mở cửa xe bên phụ bỏ chạy. Ông Sướng tiếp tục chĩa súng, ngón trỏ tay phải đặt vào cò súng hét lớn "Đứng lại" song sau đó dừng lại khi thấy "đối thủ" bỏ đi.Khi bị triệu tập, ông Sướng tự nguyện giao nộp một khẩu súng màu đen nhãn hiệu ROHM RG88 bên trong có chứa ba viên đạn, một chứng nhận và một giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ.