https://vnexpress.net/hon-chien-trong-quan-karaoke-o-sai-gon-4169960.html<<space>><<space>>Nhóm thanh niên đi ôtô đến karaoke DuBai, quận Gò Vấp, vác bàn ghế, gậy... xông vào đánh một số người trong quán; nhiều tiếng nổ như súng vang lên sau đó.<<space>>Cảnh sát điều tra tại hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Ảnh: Đình Văn. Nhiều thanh niên đi ôtô 4 chỗ màu đỏ dừng trước quán karaoke Dubai trên đường số 4, phường 7, Gò Vấp, tối 30/9. Họ nói chuyện lớn tiếng với một số người trong quán. Lúc sau, hai nhóm xông vào đánh nhau khiến người đàn ông bị thương ở đầu.Nhân chứng cho biết, có nhiều tiếng nổ vang lên trong quán karaoke. Nhóm thanh niên đi ôtô bỏ chạy ra ngoài, tiếp tục hỗn chiến trước sảnh, trong đó có người cầm vật giống súng ngắn. Hai bên đuổi đánh nhau về hướng đường Dương Quảng Hàm cách đó vài trăm mét.Gần 20 Công an quận Gò Vấp có mặt, khống chế ít nhất 3 người liên quan. Cảnh sát khám xét chiếc xe nghi do một nhóm để lại. Ảnh: Đình Văn. Cảnh sát phong toả quán karaoke để điều tra. Ôtô màu đỏ bỏ lại trước cửa quán cũng được khám xét suốt nhiều giờ.Công an quận Gò Vấp đang lấy lời khai người liên quan, nhân chứng; chưa xác định hai nhóm có hay không sử dụng súng.Đình Văn - Quốc Thắng