https://vnexpress.net/thoat-khoi-than-phan-bi-cao-sau-24-nam-4157380.html<<space>><<space>>Curtis Flowers, 50 tuổi, trải qua 6 phiên tòa trong 24 năm nhưng bản án giết người đều bị hủy hoặc bồi thẩm đoàn không nhất trí kết tội.<<space>>Ngày 4/9, công tố viên bang Mississippi ra quyết định hủy cáo trạng Giết người đối với Flower. "Để thực thi công lý, bang Mississippi sẽ không đưa ông Flowers ra tòa thêm lần thứ bảy", thông báo nêu.Sau quyết định của công tố viên, Flowers cho biết chưa từng từ bỏ ý nghĩ một ngày nào đó vụ án sẽ kết thúc. "Cuối cùng tôi cũng được tự do, thoát khỏi sự bất công khiến tôi phải ngồi tù trong 23 năm", Flowers nói. Ông đã được tại ngoại vào cuối năm trước. Curtis Flowers (trái) được chị gái chào đón sau khi rời trại giam vào cuối năm 2019. Ảnh: AP. Flowers bị cáo buộc giết hại bốn người tại cửa hàng nội thất nơi ông từng làm việc thuộc thành phố Wiona, bang Mississippi năm 1996. Trong số nạn nhân có chủ cửa hàng 59 tuổi và nam nhân viên 16 tuổi. Động cơ gây án được cho là Flowers giận dữ khi bị sa thải.Điều khiến người ta chú ý trong 6 phiên tòa của Flowers là việc ứng viên bồi thẩm da đen hầu hết đều bị Doug Evans, công tố viên da trắng, loại bỏ. Trong suốt các phiên tòa kéo dài hơn hai thập kỷ, 61 trên 72 bồi thẩm viên là người da trắng.Trong phiên tòa gần nhất, Flowers bị kết án và tuyên phạt tử hình nhưng bản án này đã bị hủy sau khi bị kháng cáo lên tòa tối cao liên bang vì hành vi ngăn người da đen trở thành bồi thẩm viên của công tố viên Evans bị cho là vi hiến. Theo tòa liên bang, bằng cách cố gắng không ngừng để loại bỏ bồi thẩm viên da đen, cơ quan công tố đã mong muốn có bồi thẩm đoàn lý tưởng nhất là toàn người da trắng.Tới tháng 1, công tố viên Evans rút lui khỏi vụ án để trưởng công tố viên bang Mississippi lên thay.Trong đơn yêu cầu hủy cáo trạng, văn phòng trưởng công tố bang Mississippi nhận định việc thành công kết án Flowers lúc này rất khó khăn vì "nhân chứng buộc tội chủ chốt không ai còn sống và có khả năng ra làm chứng, cũng không có nhân chứng nào có lời khai thống nhất".Ví dụ, một nhân chứng từng làm chứng chống lại Flowers bị kết tội Lừa đảo thuế và đã chết. Một người khác từng khẳng định nghe được Flowers thú tội trong trại giam nhưng sau đó thừa nhận nói dối. Ngoài ra, vụ án còn một số nghi phạm khác.Theo luật sư của Flowers, cáo buộc đối với thân chủ "chưa bao giờ có căn cứ". Theo thời gian, ngày càng có nhiều chứng cứ xuất hiện chứng minh sự vô tội của Flowers. Việc truy tố bị khiếm khuyết ngay từ đầu và đã chịu tác động của sự phân biệt chủng tộc xuyên suốt cả quá trình. "Sự việc này lẽ ra không bao giờ xảy ra và đã kéo dài quá lâu, nhưng chúng tôi rất vui mừng vì mọi chuyện cuối cùng đã kết thúc", luật sư nói.Quốc Đạt (Theo The New York Times)