https://vnexpress.net/be-trai-bi-bat-coc-duoc-tim-thay-4150802.html<<space>><<space>>Bé trai Nguyễn Cao Gia Bảo, hai tuổi, được tìm thấy tại tỉnh Tuyên Quang sau hơn một ngày bị người phụ nữ đưa ra khỏi công viên ở thành phố Bắc Ninh.<<space>>Công an tỉnh Bắc Ninh cho hay, 22h ngày 22/8 bé trai được đưa về Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang. Bé hoảng loạn, mắt sưng húp.Công an đã tạm giữ Nguyễn Thị Thu, 32 tuổi, quê ở Cao Bằng với nghi vấn có hành vi bắt cóc đứa trẻ. Công an Bắc Ninh đưa nghi phạm về tỉnh ngay trong đêm để phục vụ điều tra.Thiếu tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho hay Thu khai muốn tìm một đứa trẻ để đánh lừa người yêu đó là con chung của hai người. Thấy bé Gia Bảo đứng một mình tại Công viên Nguyễn Văn Cừ, phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh, cô ta đã đưa đi và thay quần áo khác.3h sáng nay, Thu đưa bé về huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Bé trai lúc được tìm thấy. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, khoảng 17h30 ngày 21/8, Gia Bảo được bố đưa đến công viên. Người bố sau đó đã không tìm thấy con.Trước thông tin bé trai mất tích, Công an Bắc Ninh ra thông báo truy tìm một người phụ nữ có mặt tại công viên. Qua dữ liệu camera cho thấy, người này đã hai lần đưa tay vẫy về phía đứa trẻ.