https://vnexpress.net/be-gai-bi-ep-khieu-dam-4180056.html<<space>><<space>>Phạm Văn Vũ, 19 tuổi, bị bắt vì ép bé gái 12 tuổi tự quay video khiêu dâm gửi cho mình, nếu không sẽ đăng ảnh khỏa thân của em lên mạng.<<space>>Vũ bị Công an TP Gia Nghĩa, tỉnh Đăk Nông, bắt tạm giam về hành vi Sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm theo Điều 147 BLHS 2015, ngày 20/10.Theo điều tra, Vũ làm quen Mi, 12 tuổi, qua Facebook hồi tháng 9. Đến đầu tháng 10, anh ta dụ bé gái gửi ảnh khỏa thân cho mình.Nhận được ảnh, Vũ gửi cho Mi clip khiêu dâm, bắt cô bé làm các động tác tương tự, quay video gửi cho anh ta. Bé gái từ chối, Vũ dọa sẽ đăng ảnh "nhạy cảm" lên mạng xã hội. Mi sợ, phải là theo.Mới đây, gia đình Mi phát hiện sự việc, trình báo công an. Vũ thừa nhận hành vi.