https://vnexpress.net/phu-nu-ly-hon-sap-bay-tinh-4174357.html<<space>><<space>>Đọc thông tin cá nhân của “Shaun” trên website hẹn hò, Victoria Smith tưởng đã gặp đúng người để cùng sẻ chia nửa phần đời còn lại.<<space>>Không có ảnh đại diện nhưng trang cá nhân của Shaun vẫn đủ sức lôi cuốn Victoria khi nêu sở thích "đam mê du lịch". Victoria, 40 tuổi, sống một mình tại thành phố Toronto sau ly hôn, đã không ngần ngại chọn biểu tượng "phù hợp" vào một ngày tháng 7/2013, bắt đầu quá trình tìm hiểu.Shaun nói tên đầy đủ là Shaun Rothberg, doanh nhân tại thành phố Toronto với tấm bằng thạc sĩ, và cũng ly hôn. Khi được hỏi về việc đi du lịch, anh ta lập tức nhắn "Khi nào mình lên đường? Hành lý anh chuẩn bị hết rồi" rồi gửi vài tấm ảnh. Trong ảnh là người đàn ông điển trai ở độ tuổi 40, đôi mắt sâu thẳm và khuôn cằm rắn rỏi. "Anh may mắn có cuộc sống khá tuyệt vời, chỉ thiếu người để cùng sẻ chia niềm vui nỗi buồn", Shaun nói.Tháng 8/2013, chưa đầy một tháng sau, hai người hẹn gặp tại một quán café. Trong mắt Victoria, Shaun còn điển trai hơn ở ngoài đời thực với thân hình không cao nhưng khỏe khoắn. Những câu chuyện đầy lôi cuốn về thương vụ triệu USD và bữa tối cùng tỷ phú khiến Victoria đồng ý gặp mặt Shaun thêm nhiều lần nữa. Dù vậy, có lần Victoria vẫn thấy lạ vì Shaun tới chỗ hẹn trên chiếc SUV thay vì chiếc Aston Martin mà anh thường nhắc tới. Shaun liền giải thích đôi khi đi xe của anh rể vì không thích khoe sự giàu có, không muốn thu hút chú ý.Khi quan hệ giữa hai người tiến triển, Shaun thường lái cuộc trò chuyện về những thương vụ kinh doanh của mình, trong đó có ứng dụng game sẽ trích một phần doanh thu để làm từ thiện. "Hầu hết cổ phần của công ty này đã được mua hết rồi, nhưng vẫn còn vài cơ hội", Shaun nói và hứa hẹn cổ tức sẽ được trả đều đặn.Lời mời gọi đầu tư của Shaun khiến Victoria thật sự thấy hứng thú vì chị có thể vừa đầu tư sinh lời vừa đóng góp cho thế giới. Tới giữa tháng 9/2013, 45 ngày sau lần đầu gặp mặt, Victoria trích tiền từ quỹ tiết kiệm 600.000 CAD của mình để chuyển cho Shaun tờ hối phiếu ngân hàng có giá trị 160.000 CAD. Đã rất lâu sau lần ly hôn đau khổ và quãng thời gian cô đơn, Victoria tự cho mình được phép hy vọng.Cùng thời điểm mối quan hệ giữa Victoria và Shaun nảy nở, Kim Barker cũng đăng nhập vào website hẹn hò. Kim, bác sĩ 43 tuổi, vừa ly hôn và chuyển nhà từ thành phố Toronto tới thành phố Sault Ste. Marie. Cô đơn tại thành phố mới, Kim thử hẹn hò trực tuyến và bị trang cá nhân của Shaun thu hút.Trang của Shaun không có ảnh chân dung nhưng Kim không mấy quan tâm. Vẻ bề ngoài với Kim không quan trọng vì thị lực vốn đã rất kém, di chứng của căn bệnh sốt rét mà chị mắc phải trong lúc công tác cho UNICEF tại Tanzania nhiều năm trước. Là người dành cả đời giúp đỡ người khác, Kim thực sự đồng cảm khi thấy Shaun viết rằng "ước gì mọi người hiểu được tôi rất quan tâm tới người khác".Chẳng bao lâu sau, Kim và Shaun bắt đầu trò chuyện qua điện thoại ít nhất hai lần một ngày. Cuộc sống hào nhoáng mà Shaun mô tả khiến Kim bị mê hoặc. Có lần, chị nói "thật sự là em thấy anh ở quá tầm của em". Shaun lập tức đáp trả: "Đấy cũng là điều anh thích ở em, sống rất thật".Tháng 9/2013, khi mối quan hệ với Victoria dần trở nên nghiêm túc, Shaun lái xe từ Toronto tới Sault Ste. Marie để gặp mặt Kim. Bị hỏi tại sao không lái Aston Martin, Shaun lấy cớ mượn xe của anh rể để tránh bị theo dõi. "Em cũng sẽ thích sự riêng tư khi kiếm được nhiều tiền như anh,", Shaun nói.Mối quan hệ giữa Shaun và Kim tiến triển mau chóng. Hai người nói chuyện điện thoại nhiều lần trong ngày và gặp nhau tại Toronto vào cuối tuần. Shaun kể về ứng dụng game điện thoại dùng để gây quỹ từ thiện và khuyến khích Kim đầu tư. Khi bị từ chối, Shaun liền nói "vợ cũ của anh cũng như thế. Cô ấy không tin và không muốn tham gia vào những điều anh làm". Shaun Rootenberg và Kim Barker trong chuyến đi tới Israel năm 2014. Ảnh: Toronto Life. Câu nói của Shaun khiến ruột Kim như thắt lại. Kim thấy sợ mất người đàn ông đầu tiên mà chị thật sự quan tâm trong nhiều năm, người đồng thời cũng muốn ở bên chị. Cuối cùng, Kim ký tờ séc 100.000 CAD cho cái tên Shaun Rothberg.Khi ngân hàng gọi điện để xác nhận giao dịch, Kim được biết mình đã viết sai tên người nhận. Tên họ của Shaun phải là Rootenberg. Tìm kiếm "Shaun Rootenberg" trên Google, Kim mới phát hiện Shaun có hai tiền án tiền sự lần lượt vào năm 2006 và 2009.Đối diện sự chất vấn của Kim, Shaun biện minh rằng bị khởi tố là do hiểu nhầm. Shaun nói đã kiện ngân hàng, báo chí, và cả tòa án vì truy tố oan, đồng thời đưa ra hồ sơ khởi kiện làm bằng chứng. Anh ta nói bị nhiều bên đối xử tệ nên cần cơ hội làm lại từ đầu và những người tin vào mình. Những lời của Shaun khiến Kim xuôi lòng. Cuối tháng 9/2013, Kim và Shaun cùng đi nghỉ dưỡng.Cả Victoria và Kim đều không biết mình là nạn nhân của Shaun Rootenberg, kẻ từng phải đi tù vì lừa đảo chiếm đoạt số tiền 2,2 triệu CAD từ bạn bè, bạn gái, thậm chí là anh chị ruột. Năm 2012, sau khi ra tù, Shaun biết không thể tiếp tục lừa đảo giới kinh doanh nên chuyển sang tìm "con mồi" trên trang web hẹn hò trực tuyến. Khéo ăn nói và bề ngoài hào nhoáng, hắn ta mau chóng tiếp cận và khiến Victoria cùng Kim xiêu lòng.Tháng 10/2013, khoản tiết kiệm còn lại của Victoria với giá trị hơn 400.000 CAD cũng rơi vào tay kẻ lừa đảo sau khi bị Shaun thuyết phục đầu tư vào lĩnh vực bất động sản. Lúc này, chưa có điều gì khiến Victoria phải nghi ngờ vì tiền cổ tức vẫn được trả đều đặn, ba chuyến du lịch gần nhất đều do Shaun chi trả. Khi Victoria yêu cầu, Shaun lập tức gửi giấy tờ chứng minh giao dịch.Cùng lúc này, Shaun biết bệnh viện nơi Kim làm giám đốc đang cần tìm trưởng phòng tài chính để phụ trách ngân sách hàng năm là 23 triệu CAD. Shaun giới thiệu chuyên viên tuyển dụng cho Kim và được chính chuyên viên này tiến cử vào làm tại bệnh viện. Dù có tiền án lừa đảo, Shaun được chính bạn gái tuyển làm trưởng phòng tài chính tạm thời với mức lương hơn 200.000 CAD mỗi năm.Dù Kim đôi lúc thấy nghi ngờ, Shaun vẫn có thể giải thích êm thấm. Khi bị hỏi tại sao dùng tiền mặt mua món đồ giá trị lớn, Shaun nói muốn được riêng tư. Shaun thuyết phục Kim đứng tên mở thẻ tín dụng rồi thêm tên mình vào làm đồng chủ sở hữu để tránh bị ngân hàng kiểm tra lý lịch gắt gao. Để dùng thẻ mà không để Kim biết, Shaun độc quyền chiếm giữ tài khoản ngân hàng trực tuyến và không dùng dịch vụ báo cáo giao dịch bằng giấy cuối tháng.Shaun phải chật vật tung hứng giữa hai mối quan hệ. Để đề phòng trường hợp hai bạn gái gặp mặt, Shaun nói với Victoria rằng Kim là sếp mình, nhưng không nói gì với Kim về người còn lại. Khi nói với bạn bè, Shaun lại kể đang có mối quan hệ mở với cả hai người.Trong khoảng một năm, vỏ bọc "hai mang" của Shaun vẫn được duy trì. Tới tháng 11/2014, Shaun cùng vợ cũ tổ chức lễ trưởng thành cho con trai, mời cả hai bạn gái tới dự. Tại buổi lễ, Shaun sắp xếp cho Victoria và Kim ngồi ở hai bàn khác nhau. Cuối cùng, hai người phụ nữ vẫn chạm mặt. Victoria rất ngạc nhiên khi Kim, sếp của bạn trai, không biết mình là ai.Vài ngày sau, bộ mặt thật của Shaun mới bị phơi bày theo cách ít ai ngờ tới nhất. Sau khi Victoria mang bánh kem còn thừa về nhà, con trai chị đem một ít sang nhà bạn gái. Tại đây, khi biết tên người tổ chức buổi lễ là Shaun Rotenberg, bố người bạn gái kể từng đọc báo về kẻ lừa đảo hàng loạt có tên tương tự.Biết tin từ con trai, Victoria mới vỡ lẽ người bạn trai quen hơn một năm là kẻ lừa đảo chuyên nghiệp. Lúc này, chị mới nhận ra những tín hiệu cảnh báo mà mình bỏ qua như chưa từng được tới nhà của Shaun hoặc mọi giao dịch đều bằng tiền mặt. Victoria chất vấn Shaun và được xoa dịu bằng lời xin lỗi. Trước lời hứa hẹn của Shaun, Victoria không gọi cảnh sát vì cho rằng có thể lấy lại tiền nếu tiếp tục mối quan hệ.Ba tháng sau, tháng 1/2015, Kim phải từ chức giám đốc bệnh viện sau khi ban quản trị phát hiện chị thuê người có tiền án vào làm trưởng phòng tài chính. Dù vậy, Kim vẫn ở bên Shaun vì tin rằng hắn bị tòa án đối xử bất công. Phải tới khi vô tình được đối tác nói về thân phận của Victoria vào tháng 12/2016, Kim mới nhìn thấu sự dối trá của Shaun. Shaun Rootenberg ngoài tòa án vào tháng 2. Ảnh: Canadian Press. Sau hai năm chờ đợi trong đau khổ, Victoria báo cảnh sát vì biết chắc không thể lấy lại được số tiền dành dụm khi nghỉ hưu. Shaun Rootenberg bị bắt vào tháng 6/2017. Quá trình điều tra cho thấy Shaun đã dùng tiền tiết kiệm của nạn nhân để mua xe BMW, trả nợ đánh bạc và các khoản nợ khác.Tháng 7/2019, Shaun bị kết tội Lừa đảo nhưng không chịu nhận tội, khai đầu tư đôi khi sẽ thất bại. Hắn đệ đơn yêu cầu hủy bản án với lý do thẩm phán thiên vị nhưng không thành công. Sau đó, Shaun tiếp tục yêu cầu hoãn thi hành án do việc bị lột đồ khám người trong tù nhiều lần đã gây tủi hổ, từ đó vi phạm hiến pháp. Những yêu cầu của Shaun đều bị bác bỏ nhưng làm trì hoãn ngày tuyên án.Cuối cùng, tới cuối tháng 9 vừa qua, Shaun bị tòa án cấp cao tỉnh Ontario phạt 6 năm tù. Hắn bị yêu cầu phải trả hơn 550.000 CAD cho Victoria trong vòng 5 năm sau khi được phóng thích. Nếu không, Shaun sẽ phải quay lại nhà tù thêm bốn năm nữa.Quốc Đạt (Theo Toronto Life, CBC)