https://vnexpress.net/gan-den-led-trong-can-sa-trong-can-ho-4184181.html<<space>><<space>>Cảnh sát ập vào căn hộ mini tại thành phố Đà Lạt, phát hiện Trần Nhật Vy, 22 tuổi, và đồng phạm trồng 12 cây cần sa, thắp đèn màu để kính thích phát triển.<<space>>Ngày 29/10, Công an Lâm Đồng cho biết đây là lần đầu phát hiện hình thức trồng cần sa trong căn hộ và "nuôi" cây bằng đèn led.Vy, quê Quảng Ngãi; Huỳnh Thanh Tiến, 27 tuổi, ngụ TP HCM, bị bắt để điều tra về hành vi trồng cây cần sa trái phép.Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ của hai nghi can hàng trăm dụng cụ sử dụng ma tuý, nên họ còn bị điều tra dấu hiệu của tội Sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, mua bán phương tiện, dụng cụ dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy. Cần sa được Vy và Tiến "nuôi" bằng đèn led. Ảnh: Quốc Dũng. Hôm qua, cảnh sát ập vào căn hộ mini trên đường Nguyễn Du, thành phố Đà Lạt, bắt quả tang Vy và Tiến trồng 12 cây cần sa trong chậu nhựa đặt ở nhà vệ sinh. Tại đây được gắn nhiều đèn led nhiều màu. Tang vật bị thu giữ còn có 2 hộp chứa hoa cần sa khô, 123 hộp trống dán nhãn mác có hình hoa cần sa khô, 2 cân tiêu ly và hàng trăm đồ dùng để chơi ma túy.Vy và Tiến thừa nhận mua hạt giống cần sa ở TP HCM, mang về căn hộ (thuê lại) trồng từ tháng 8 để sử dụng và "cung cấp cho bạn". Bộ đôi thắp đèn để kích thính cây sinh trưởng. Do vậy, các cây cao 1-1,5 m dù mới trồng hai tháng.Vụ án đang được mở rộng điều tra.Quốc Dũng