https://vnexpress.net/canh-sat-truy-tim-be-trai-mat-tich-4150713.html<<space>><<space>>Bé trai Nguyễn Cao Gia Bảo, 2 tuổi, mất tích trong lúc chơi ở công viên cùng bố.<<space>>Ngày 22/8, Công an thành phố Bắc Ninh phát thông báo truy tìm bé Gia Bảo và một người phụ nữ nghi vấn.Khoảng 17h30 ngày 21/8, Gia Bảo được bố đưa đến công viên Nguyễn Văn Cừ, phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh. Người bố sau đó sang quán gọi đồ uống và lúc quay lại đã không tìm thấy con.Nhận tin báo, Công an thành phố Bắc Ninh cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức tìm kiếm song bất thành. Khu vực bé trai mất tích. Ảnh: Văn Hoàng. Công an sau khi rà soát các camera quanh khu vực đã phát hiện một phụ nữ mặc áo trắng, quần đen hai lần đưa tay vẫy về phía Gia Bảo.Nhà chức trách đã phát thông báo truy tìm người phụ nữ nghi vấn này song chưa khẳng định người này có đưa bé trai đi hay không. Hình ảnh người phụ nữ nghi vấn bị camera an ninh ghi lại. Ảnh: Cắt từ video. Khi bị mất tích, bé Gia Bảo không đi dép, mặc quần áo cộc màu ghi, trên áo có in hình chuột mickey. Bé có nốt ruồi đen bên dưới đuôi mắt phải. Phạm Dự