https://vnexpress.net/manh-lua-tinh-cua-ga-buon-nguoi-4175237.html<<space>><<space>>Vừ A Lềnh, 30 tuổi, với dáng vẻ bảnh bao đã vờ yêu cô gái 34 tuổi, bán qua biên giới sau ba lần gặp mặt.<<space>>Theo hồ sơ của Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang, Lềnh trong thời gian làm thuê ở Trung Quốc đã quen vợ chồng Lầu Thị Say, 35 tuổi và Sùng Sính Pó, 42 tuổi, trú huyện Mèo Vạc, Hà Giang.Lềnh ham tiền nên nhận lời đề nghị của Say về việc tìm phụ nữ Việt Nam bán sang Trung Quốc kiếm lời. Theo thỏa thuận, Lềnh sẽ tìm "hàng" ở Việt Nam, còn vợ chồng Say móc nối để bán.Với lý do đang tìm vợ, tháng 8/2019, Lềnh được một người bạn cho số điện thoại của chị Sin, 34 tuổi, trú huyện Yên Sơn, Tuyên Quang. Lềnh sau đó nhắn tin làm quen và giới thiệu tên Đại, nhà ở huyện Mèo Vạc, Hà Giang.Cùng lúc, anh ta liên tục giục vợ chồng Say tìm người mua chị Sin. Tuy nhiên, vợ chồng Say bảo Lềnh cứ lừa đưa sang Trung Quốc cho khách xem mặt, sau đó sẽ dễ thoả thuận giá cả. Lềnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Tháng 9/2019, Lềnh ăn mặc bảnh bao, đi xe máy đến gặp mặt chị Sin ở xã Hùng Lợi, huyện Yên Sơn. Lềnh nói từng lấy vợ nhưng không có con nên đã ly hôn. Siêu lòng, chị Sin mời về nhà ra mắt bố mẹ song Lềnh từ chối.Trở về sau lần gặp đầu tiên, Lềnh liên tiếp nhắn tin hứa hẹn lấy chị Sin và sau khi kết hôn cả hai sang Trung Quốc làm thuê. Những lời ngon ngọt của Lềnh khiến chị Sin tin tưởng. Vài ngày sau, Lềnh gặp lần hai và tiếp tục gạ đi theo hắn về làm vợ. Khi nạn nhân bảo phải xin phép bố mẹ, Lềnh vờ giận dỗi và ra sức thuyết phục song bất thành.Hai lần "trắng tay", Lềnh không bỏ cuộc và nửa tháng sau thì gọi điện hẹn chị Sin nói lần này sẽ đến hỏi xin cưới đàng hoàng và đưa về quê nhà ở Hà Giang ra mắt bố mẹ. Ngày 14/9/2019, Lềnh một mình đi xe máy đến đón Sin và vẫn từ chối vào nhà. Lềnh bảo: "Ở quê anh cưới nhau không cần phải hỏi ý kiến bố mẹ mà khi nào xong xuôi hết mới thông báo". Chị Sin nghe thấy xuôi tai nên lấy điện thoại ra chụp ảnh Lềnh và chiếc xe máy gửi về cho chị họ qua tin nhắn Facebook rồi đi theo về Hà Giang.Trên đường đi, Lềnh gọi điện cho vợ chồng Say, Pó mặc cả rằng "hàng" của mình chưa có chồng nên phải được 12.000-13.000 NDT (khoảng 38-42 triệu đồng) và phải giao dịch nhanh để về. Lềnh và Say hẹn nhau giao dịch ở cột mốc biên giới Việt Nam - Trung Quốc thuộc xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc lúc rạng sáng.Rạng sáng 15/9/2019, Lềnh đưa chị Sin đến điểm hẹn, giới thiệu với vợ chồng Say: "Đây là con dâu của bố mẹ"". Chị Sin hơi nghi ngờ hỏi lại thì được Say xác nhận "chính là bố mẹ".Theo kế hoạch đã bàn, Lềnh bảo đoạn đường phía trước có đám ma nên nếu đi qua sẽ gặp vận đen, Sin cứ đi theo "bố mẹ" mình rồi anh ta phóng xe máy đuổi theo sau. Tin lời người yêu, chị Sin theo Say sang Trung Quốc và rơi vào tay nhóm buôn người.Tối 15/9/2019, Say gọi điện thoại về báo chị Sin xấu quá chưa có người mua song Lềnh liên tục giục phải xúc tiến nhanh. Hai ngày sau, Say trở về và nói đã bán Sin được 13.000 NDT nên trả cho Lềnh 10.000 và giữ lại 3.000. Lềnh sau đó xuống trung tâm huyện Mèo Vạc đổi 10.000 NDT được gần 32 triệu đồng để tiêu xài cá nhân.Cùng lúc chị Sin mất tích, gia đình làm đơn trình báo công an. Sau hơn một tháng bị giam lỏng, chị trốn được về Việt Nam. Cảnh sát lần theo manh mối bắt giữ được Lềnh và Pó. Say đang bỏ trốn. Sùng Sính Pó tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trung tá Hoàng Minh Tuấn, Đội trưởng phòng chống tệ nạn xã hội và mua bán người, Phòng cảnh sát hình sự cho biết, Lềnh khá nổi trội so với nhiều đàn ông ở địa phương nên dễ gây được thiện cảm với phụ nữ. Thủ đoạn buôn người của Lềnh không mới nhưng lợi dụng hủ tục bắt vợ và lòng tin của "người yêu" để lừa.Ba tháng trước, Lềnh và Pó bị kết án 8 năm 6 tháng và 8 năm tù về tội Mua bán người, theo điều 150 Bộ luật hình sự 2015.* Tên nạn nhân đã thay đổi Phạm Dự