https://vnexpress.net/bo-bao-hanh-con-gai-6-tuoi-4157748.html<<space>><<space>>Nguyễn Trung Kiên, 47 tuổi, đánh con gái 6 tuổi ở nhà riêng trong nhiều ngày khiến cảnh sát phải phá cửa, giải cứu.<<space>>Khoảng 8h ngày 5/9, nhận được tin báo Kiên đang bạo hành, giam giữ trái phép con gái ruột 6 tuổi tại nhà riêng ở khu phố Tân Lập, Công an thị xã Từ Sơn đến hiện trường thuyết phục nhiều giờ song Kiên vẫn cố thủ, khoá chặt các lớp cửa. Cảnh sát bế bé gái ra ngoài. Ảnh: Công an cung cấp. Cảnh sát hình sự, cơ động Công an tỉnh Bắc Ninh sau đó được huy động cùng hỗ trợ. Đến khoảng 18h cùng ngày, nhà chức trách phá cửa vào nhà Kiên và giải cứu bé gái. Bé gái được đi cấp cứu trong tình trạng nhiều vết bầm tím ở vùng lưng, cánh tay phải gãy 1/3 giữa xương. Nhà chức trách xác định, Kiên đã đánh con gái trong nhiều ngày.Khám xét nhà Kiên, cảnh sát thu khoảng 7,7g ma túy các loại, một khẩu súng K59 có 7 viên đạn, trong đó một viên đã lên nòng, một bộ tiếp đạn bên ngoài có 7 viên đạn, hai con dao và nhiều tang vật liên quan đến việc bạo hành. Phạm Dự