https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-mat-22-so-do-4153982.html<<space>><<space>>Ngày 28/8, Công an Đà Nẵng khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, sau khi 22 sổ đỏ biến mất.<<space>>Quyết định khởi tố là bước đầu trong quá trình tố tụng liên quan đến việc bà Dương Thị Ngọc Anh (41 tuổi), chuyên viên Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà, tự ý cho người quen biết mượn 22 sổ đỏ của người dân.Công an chưa khởi tố bị can nhưng đã gửi văn bản, thông báo đến các cá nhân, đơn vị giải quyết thủ tục có liên quan đến vụ án và bà Đào Thị Như Lệ (41 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng), người nhận số sổ đỏ từ bà Anh.Trong đó, các ngân hàng được đề nghị dừng giao dịch, giải quyết các khoản vay của bà Lệ và của ba doanh nghiệp bước đầu được xác định có liên quan. Cơ quan chức năng đã cơ bản thu hồi được số sổ đỏ bị mất.Trước đó Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà rà soát định kỳ hồ sơ quá hạn giải quyết các loại thủ tục hành chính về đất đai đã tiếp nhận thì phát hiện 22 sổ đỏ không có bản chính trong hồ sơ gốc.Đơn vị này xác minh và phát hiện bà Dương Thị Ngọc Anh trong quá trình được giao kiểm tra, lập phiếu chuyển thông tin hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính và scan hồ sơ chuyển cơ quan thuế, đã tự ý lấy những sổ đỏ này.Theo tường trình của bà Anh, do quen biết nên tự ý cho bà Lệ mượn số sổ đỏ của dân. Trong đó 6 sổ đỏ người dân đã nộp thuế. Bà Anh tự xin thôi việc và nhờ cơ quan chức năng thu hồi lại sổ, vì đã mất liên lạc với bà Lệ.Tuy nhiên, lãnh đạo Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà cho biết "sự việc có tình chất nghiêm trọng", nên ngày 20/8 đã đình chỉ công tác với bà Anh, chờ kết quả điều tra của công an để xử lý tiếp.Văn phòng đăng ký đất đai này sau đó đã chuyển hồ sơ sự việc đến Cơ quan cảnh sát điều tra công an thành phố Đà Nẵng.Theo xác minh của cơ quan công an, bà Anh có mối quan hệ làm ăn trong lĩnh vực nhà cửa, bất động sản, cho vay mượn tiền, huy động vốn với nhiều đối tác, bạn bè. Quá trình làm ăn, bà tự ý cho bà Lệ mượn 22 sổ đỏ để người này chứng minh hồ sơ năng lực kinh doanh.