https://vnexpress.net/nu-nhan-vien-shop-quan-ao-tre-em-bi-cuop-tan-cong-4156011.html<<space>><<space>>Trong lúc tính tiền, nam thanh niên đã rút dao đâm nữ nhân viên shop quần áo trẻ em ở quận Thủ Đức rồi cướp nữ trang, điện thoại và tiền.<<space>>Chiều 2/9, nam thanh niên mặc áo khoác, đeo khẩu trang, nói giọng Bắc, cao khoảng 1m7 vào cửa hàng thời trang trẻ em trên quốc lộ 13, dưới chân cầu Bình Triệu, quận Thủ Đức, TP HCM. Sau khi lựa mua một bộ quần áo, anh ta đến quầy thu ngân để Lê Thị Thu Diễm (23 tuổi) tính tiền. Nữ nhân viên shop đồ trẻ em bị cướp tấn công Camera cửa hàng ghi lại cảnh lúc tên cướp tấn công nhân nữ nhân viên.