https://vnexpress.net/co-nguoi-mau-doi-dau-voi-toi-pham-ma-tuy-4176701.html<<space>><<space>>Trước ngày ra làm chứng chống lại đường dây ma túy, nữ người mẫu Erika Bunne, 23 tuổi, đột nhiên mất tích, cảnh sát không thể tìm ra dấu vết.<<space>>Sự biến mất vào tháng 10/1967 của người mẫu trẻ mau chóng được nhiều người để ý, bao gồm những người hàng xóm trong toà nhà sang trọng East Side tại thành phố New York, thương gia giàu có, và cả ông chủ lớn có thế lực ngầm. Rita Bunne vào năm 1967. Ảnh: New York Daily News. Sinh ra tại thành phố Frankfurt (Đức), Bunne được nhiều người nhận xét là hiện thân của mẫu hình tượng người phụ nữ trẻ trung độc lập và phóng khoáng trong thập niên 1960 khi ấy. Với ưu thế ngoại hình, Bunne đặt chân tới thành phố New York với ước mơ đầy tham vọng trong sự nghiệp người mẫu.Nhưng thực tế cuộc sống không như mong đợi. Với rất ít show diễn, Bunne phải bươn chải cuộc sống bằng mọi giá, từ việc qua lại với những nhân vật có tiếng tăm đến việc để căn hộ cao cấp với giá 325 USD một tháng của mình trở thành nơi trung chuyển trong đường dây buôn bán ma tuý vươn dài tới vùng Nam Mỹ.Trước khi Bunne mất tích vài tháng, đặc vụ liên bang theo dấu băng nhóm buôn lậu đã bắt giữ một cặp vợ chồng bay từ Ecuador đến thành phố New York với số lượng cocaine cất giấu trong hành lý trị giá 600.000 USD. Vợ chồng này đã khai ra đường dây buôn ma tuý đã tồn tại rất lâu trong lòng thành phố.Lời khai của họ sau đó đã dẫn các đặc vụ đến thẳng căn hộ tầng 20 của Bunne, nơi cô ở chung với người bạn gái Susan Wheeler, 21 tuổi. Qua xác minh, đặc vụ được biết bạn trai của Bunne và Robert Wyler, chồng hờ của Wheeler, đều là thành viên trong đường dây bán lẻ ma túy.Cảnh sát vây bắt được băng nhóm 8 người, trong đó Wheeler và Wyler bị truy tố với tội danh tổ chức mại dâm, mua bán ma tuý và giết người. Bunne sau đó hợp tác với nhà chức trách và trở thành nhân chứng chính trong vụ truy tố.Nhưng Bunne dường như đã phản bội nhầm người vì đường dây tội phạm này tập hợp những tên tội phạm sừng sỏ và thường xuyên ra tù vào tội, những kẻ sẽ không từ mọi thủ đoạn để thoát án tù. Đường dây này có sự xuất hiện của Ceferino Gordon, 33 tuổi, kẻ đang thụ án lần thứ tư về các tội liên quan đến ma tuý, và Louis Cirillo, 43 tuổi, kẻ có quan hệ với gia đình mafia Luchese, khét tiếng vì thủ đoạn tàn bạo.Ngay khi Bunne đồng ý trở thành nhân chứng, phương pháp bảo vệ nghiêm ngặt 24/24h được thực thi trong suốt khoảng thời gian chờ xét xử các nghi phạm. Được bảo vệ, Bunne vẫn nhận được các cuộc điện thoại đe doạ cũng như bị người lạ mặt tìm cách tiếp cận trong toà nhà. Dù vậy, cô vẫn yêu cầu nhân viên bảo vệ của FBI rút lui vì cảm thấy "ngột ngạt" và "nếu biết tôi chỉ điểm thì kể cả có bảo vệ hay không, chúng vẫn sẽ giết tôi".Đến 21h ngày 11/10/1967, đêm trước lần đầu tiên ra tòa làm chứng, Bunne nhận một cuộc gọi. Sau cuộc gọi này, Bunne nói với bạn là ra ngoài một lúc rồi sẽ quay lại. Trong trang phục đồ đen bó sát với đôi giày ống, khoác chiếc áo lông chồn đắt tiền, đội tóc giả dài màu vàng bạch kim, cô vội vã ra khỏi tòa nhà. Đó là lần cuối cùng Bunne được nhìn thấy khi còn sống.Ngay khi nhận được tin Bunne mất tích, các đặc vụ toả ra nhiều hướng truy tìm. Danh sách nhật ký cuộc gọi của cô được điều tra cẩn thận nhằm truy tìm nhân vật cuối cùng tiếp xúc với cô gái, tất cả đều không dẫn đến kết quả như mong muốn. Sự mất tích của nhân chứng đã khiến việc truy tố các tội phạm liên quan đến vụ vận chuyển và mua bán ma tuý với số lượng lên đến 1,8 kg cocaine bị đổ bể. Wheeler và Wyler sau đó cũng được tuyên trắng án trong vụ án giết người khác.Nhiều giả thuyết giải thích về sự mất tích bí ẩn của Bunne, trong đó thông tin về những người vì quá yêu cô, trở nên ghen tức và ra tay sát hại. Quá trình điều tra sau đó với nhiều nghi phạm đều không tìm được bất kỳ bằng chứng liên quan. Đến thời điểm này, nhận định được các điều tra viên chú ý nhiều nhất là Bunne đã bị người trong tổ chức tội phạm bắt cóc và thủ tiêu nhằm "chạy tội" cho những ông trùm trong đường dây buôn lậu heroin số lượng lớn. Louis Cirillo vào năm 1972. Ảnh: New York Daily News. Hai nghi phạm nằm trong đường dây buôn lậu ma tuý có quan hệ gần gũi nhất với nạn nhân, Wheeler và Wyler có thể nắm được ít nhiều thông tin về sự biến mất của cô gái. Tuy nhiên, cả hai không cho bất kỳ lời khai nào.Không bỏ cuộc, các điều tra viên vẫn đeo bám cặp đôi bị tình nghi này, cho đến khi Wyler một lần nữa bị kết tội vì giết kẻ môi giới trong đường dây chăn dắt gái mại dâm vị thành niên. Năm 1981, Wyler là kẻ chủ mưu kế hoạch vượt ngục táo bạo bằng cách cùng đồng bọn cướp trục thăng bằng vũ trang buộc phi công hạ cánh trên nóc nhà tù liên bang Manhattan nhưng không thành công. Năm 1989, Wyler bị bắn chết trên xe.Năm 1972, tên trùm khét tiếng Cirillo bị vây bắt cùng với 20 tên tội phạm khác trong đường dây mua bán heroin trị giá 200 triệu USD. Vụ án này sau đó được dựng thành bộ phim The French Connection công chiếu năm 1971. Cirillo lãnh án hàng chục năm trong tù.Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)