https://vnexpress.net/adn-minh-oan-cho-nguoi-co-chong-dong-tinh-4173290.html<<space>><<space>>Thái độ dửng dưng trước cái chết của chồng khiến Diane Eidman lập tức trở thành kẻ tình nghi số một trong mắt cảnh sát.<<space>>Robert Eidman, người chồng chung sống 10 năm của Diane, chết tại văn phòng làm việc tại thành phố St. Charles, bang Missouri vào chiều ngày 8/6/2007. Hung khí được xác định là khẩu súng lục dùng đạn cỡ 9 mm.Hiện trường là ngôi nhà một tầng thuộc dãy phố tập trung các cơ sở kinh doanh. Trên sàn nhà rơi vãi ba vỏ đạn và hai viên đạn cỡ 9 mm chưa qua sử dụng, cho thấy súng của hung thủ bị kẹt đạn hoặc hắn không giỏi bắn. Ngoài viên đạn và vỏ đạn, cảnh sát không tìm được các dấu vết khác. Văn phòng làm việc của Robert Eidman (trái) nằm ở đầu dãy phố kinh doanh. Ảnh: HLN. Robert 48 tuổi, là nhân viên kinh doanh bảo hiểm. Công việc của Robert ẩn chứa khả nhiều rủi ro vì phải làm việc nhiều với tiền mặt. Tuy vậy, văn phòng của Robert không bị mất tài sản có giá trị. Tiền vẫn còn nguyên trong ngăn kéo đóng khóa. Động cơ gây án có vẻ như do mâu thuẫn cá nhân.Dãy phố này khá đông đúc nhưng những người xung quanh đều nói không nhìn thấy điều gì bất thường. Tuy nhiên, một phụ nữ làm việc ngay dưới văn phòng của Robert cho biết vào khoảng 11h có nghe thấy tiếng động lớn ở bên trên nhưng chỉ nghĩ là nạn nhân làm rơi đồ hoặc dịch chuyển bàn ghế. Từ đó, thời gian vụ án mạng xảy ra được xác định vào khoảng 11h.Rà soát camera giám sát xung quanh, điều tra viên phát hiện chi tiết bất thường. Ngày hôm đó trời ấm, cửa hàng tạp hóa đối diện văn phòng bảo hiểm đã để cửa mở nên ống kính camera bên trong có thể quay được phương tiện bên ngoài. Quanh thời điểm 11h, một chiếc xe bốn chỗ thuộc dòng Ford Focus màu trắng chở theo hai người xuất hiện trong camera lần lượt vào lúc 10h50 và 10h54. Rất có thể người trên xe đã đi hai vòng để xem xét tình hình trước khi ra tay.Tuy nhiên, dữ liệu quản lý phương tiện giao thông cho thấy chỉ trong khu vực thành phố St. Charles đã có khoảng 1.300 chiếc xe dòng Ford Focus màu trắng. Ngay gần hiện trường án mạng còn là đường cao tốc liên bang nên hung thủ có thể tới từ địa phương khác. Việc tìm kiếm chiếc xe khả nghi khi không có biển số hoặc đặc điểm nhận dạng là không khả thi.Trong lúc hiện trường đang được xử lý, Diane tới tìm chồng vì lý do cả sáng không liên lạc được. Sau khi nhận tin dữ, Diane được cảnh sát nhận định là không có phản ứng thông thường của người vợ khi biết chồng vừa bị bắn chết. Dù vậy, một lúc sau, bà vẫn nhắc cảnh sát kiểm tra túi sau của chồng vì Robert thường để ví chứa hàng trăm USD ở đó.Cảnh sát kiểm tra túi sau của Robert nhưng chiếc ví đã không còn, có thể hung thủ đã thò tay vào trong để lấy đồ. Tuy công nghệ chưa cho phép tách ADN từ mẫu vật không có dạng chất lỏng, chuyên viên vẫn dùng tăm bông quét một lượt quanh túi để lưu trữ cho tương lai.Lúc này, mọi nghi ngờ đều đổ dồn vào người vợ. Diane khai Robert chỉ ký hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá khoảng 5.000 USD nhưng qua xác minh, cảnh sát phát hiện nạn nhân thực tế có ít nhất ba hợp đồng bảo hiểm với tổng giá trị 400.000 USD, người thụ hưởng duy nhất là Diane. Như vậy, Diane có động cơ gây án rất lớn về mặt tài chính lớn. ADN minh oan cho người vợ có chồng đồng tính Chiếc xe trắng vòng quanh hiện trường hai lần trước khi vụ án xảy ra. Video: HLN.