https://vnexpress.net/ba-me-con-bi-truy-sat-4168468.html<<space>><<space>>Chị Bùi Thị Nhung cùng mẹ và em gái bị em rể cũ cầm dao xông vào nhà đuổi chém.<<space>>Khoảng 13h ngày 28/9, hàng xóm nghe tiếng kêu cứu từ nhà bà Nguyễn Thị Vân, 71 tuổi, ở tổ dân phố 4, phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh. Đến nơi, họ phát hiện bà Vân cùng hai con Bùi Thị Nhung, 47 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 40 tuổi gục bên vũng máu. Ngôi nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Đức Hùng Ba nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Chị Nhung tử vong từ trước với vết thương thấu bụng. Hai người còn lại trong tình trạng nguy kịch, bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật trong chiều nay.Nhà chức trách xác định, nghi phạm là Hải, chồng cũ của chị Bùi Thị Dung (con gái út bà Vân) nên tổ chức truy tìm. Lực lượng pháp y đến khám nghiệm. Ảnh: Đức Hùng Hải và chị Dung ly thân nhiều năm nay, có một con chung. Hôm xảy ra vụ án cũng là ngày hai người nhận quyết định thuận tình ly hôn. Đức Hùng