https://vnexpress.net/ten-cuop-truy-sat-tai-xe-xe-om-4157136.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Anh bị phạt 23 năm 8 tháng tù do lừa tài xế xe ôm đi vào nơi đồng ruộng vắng người để đâm 11 nhát dao với ý đồ cướp tài sản.<<space>>Chiều 4/9, nhận định hành vi đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất côn đồ và tái phạm nhiều lần, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Văn Anh, 24 tuổi, án 23 năm 8 tháng tù vì 3 tội: Giết người, Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản.Cuối tháng 7/2019, Văn Anh từ quê Hải Dương tới huyện Phúc Thọ, Hà Nội thăm dì ruột; sáng sớm 27/7/2019 tới bến xe Sơn Tây để bắt xe về nhà. Tại đây, với ý định cướp tài sản, khoảng 7h30', bị cáo thuê tài xế xe ôm Khuất Tiến Tân, 52 tuổi, chở xuống bến xe Mỹ Đình với giá 200.000 đồng.Thấy đường đi đông người qua lại, không thuận lợi cho việc ra tay, Văn Anh bảo ông Tân chở ngược lên Ba Vì thăm họ hàng rồi dẫn ông này đi lòng vòng quanh các khu trại gà của xã Ba Trại, huyện Ba Vì. Tới ngã ba vắng người, bị cáo bảo ông Tân dừng xe, rồi một mình đi về phía ruộng. Bị cáo Nguyễn Văn Anh tại phiên toà chiều 4/9. Ảnh: Lam Vân Văn Anh nhặt được con dao, giấu vào ba lô và quay lại đâm ông Tân. Biết gặp kẻ cướp, nạn nhân khi bị ngã đã móc toàn bộ số tiền trong túi được 252.000 đồng, vứt về phía Văn Anh.Văn Anh đuổi kịp, đâm ông Tân thêm 10 nhát rồi chạy bỏ chạy khi thấy có người ra cứu nạn nhân. Bị cáo vào nhà dân ăn gần đó cắp thêm hai chiếc áo để nguỵ trang và một xe máy để trở lại nhà dì.Hôm sau, Văn Anh ra Công an huyện Phúc Thọ đầu thú nhưng là ở vụ án Trộm cắp tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản gây ra trước đó ở Hải Dương, đang bị công an tỉnh này truy nã. Tại đây, hắn bị nhận diện và điều tra về vụ án gây thương tật 54% với ông Tân.Tại phiên toà chiều 4/9, ngay khi HĐXX bước vào phòng xử án, Văn Anh nhăn nhó, nói không khoẻ và xin hoãn phiên toà. Được thẩm phán cho phép ngồi tại chỗ để trình bày, Văn Anh nói "không cần".Trả lời thẩm vấn, bị cáo nhanh chóng thừa nhận toàn bộ hành vi, khai do "thiếu tiền tiêu"; không nhớ đã đâm nạn nhân mấy nhát do lúc này hoảng loạn, chỉ nhớ "rất nhiều". Đại diện VKS nhắc tổng cộng 11 nhát dao, song Văn Anh im lặng, tỏ ra lơ đãng.Bị hại không có mặt tại phiên toà, song yêu cầu bị cáo bồi thường 92 triệu đồng tổn hại sức khoẻ và đề nghị xét xử theo luật pháp.Văn Anh, 24 tuổi, từng bị TAND tỉnh Hưng Yên phạt 12 tháng tù về Trộm cắp tài sản. Tháng 6/2018, bốn tháng sau khi ra trại, Văn Anh tiếp tục bị TAND Hải Dương phạt 40 tháng tù về Trộm cắp tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Lam Vân