https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-danh-chet-nhan-tinh-4177446.html<<space>><<space>>H’Lhơt H’môk, 53 tuổi, liên tục bị người tình chửi bới do ghen tuông nên lấy khúc tre đập vào đầu ông này dẫn đến tử vong.<<space>>H’Lhơt H’môk ngụ huyện Cư Kuin, bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt tạm giam về hành vi Giết người, ngày 15/10. Bị can H’Lhơt xác nhận khúc tre đánh người tình. Ảnh: Thu Hà. Theo điều tra, bà H’Lhơt và ông Y Trinh, 57 tuổi, yêu nhau hơn chục năm. Sáng 12/10, hai người đến chơi nhà bạn ở xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột. Sau khi ăn nhậu, ông Y Trinh gọi về nhưng bà H’Lhơt vẫn nói chuyện với người đàn ông nên nổi máu ghen, chửi bới.Buổi tối về đến nhà, ông Y Trinh được cho là tiếp tục đay nghiến bà H’Lhơt và người đàn ông lúc ăn nhậu. Bực tức, bà này lấy khúc cây tre dài khoảng 45 cm đánh 2 cái vào trán người tình. Sau đó, họ đi ngủ.Sáng hôm sau, bà H’Lhơt phát hiện người tình nằm bất động, thở thoi thóp nên đưa đi bệnh viện. Tuy nhiên, nạn nhân tử vong do bị hoại tử hai bán cầu não.Khai với cơ quan điều tra, bà H’Lhơt cho biết thời gian gần đây thường xuyên bị ông Y Trinh chửi bới, đánh đập do ghen tuông. Có lần bà bị ông kề dao vào cổ đòi giết chỉ vì nói chuyện với người đàn ông lạ. Thu Hà