https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-khi-khong-duoc-giao-ma-tuy-4175462.html<<space>><<space>>Lường Văn Tiến, 33 tuổi, không mua được ma túy do thiếu tiền đã đâm dao gây án, cướp tài sản.<<space>>Ngày 12/10, Tiến, quê huyện Văn Chấn, đang bị Công an tỉnh Yên Bái tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản. Tiến nghiện ma túy lâu năm, nhiều lần bị chính quyền đưa đi cai nghiện bắt buộc. Tiến tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Tiến khai ngày 7/10 đến xã Nậm Khắt, huyện Mù Cang Chải gặp Giàng A Lâu, 20 tuổi, để hẹn hôm sau mang ma túy đến giao cho mình. Khoảng 14h ngày 8/10, gặp nhau tại khu vực bản Giõng, xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn, do Tiến không đủ tiền mua ma túy, hai người xảy ra mâu thuẫn.Tiến bị cáo buộc trong cơn bực tức đã dùng dao đâm Lâu tử vong tại chỗ. Gây án xong, Tiến lục soát người nạn nhân lấy tài sản và xe máy.Quá trình trốn chạy, Tiến bán điện thoại được 700.000 đồng và đến thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên bán xe máy lấy 7 triệu đồng. 23h ngày 11/10, Tiến bị bắt ở Thái Nguyên.Lãnh đạo xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn cho hay, Tiến đã sống lêu lổng, thường xuyên đánh nhau, không có việc làm ổn định. Vài ngày trước khi gây án, Tiến xin tiền mẹ đi mua ma túy song không được nên dùng dao cắt ngón tay, dọa tự tử. Người mẹ sau đó buộc phải cho anh ta hai bao thóc mang đi bán. Phạm Dự