https://vnexpress.net/ong-chu-bi-phat-6-nam-tu-trong-vu-chay-lam-chet-8-nguoi-4156832.html<<space>><<space>>Bị cáo Vũ Khánh Sơn khai đến nay vẫn chưa biết nguyên nhân hoả hoạn, nhưng tin vào kết quả giám định kết luận do chập điện.<<space>>Chiều 4/9, Sơn, 41 tuổi, Chủ tịch HĐQT công ty Công nghệ môi trường 79 bị TAND Hà Nội tuyên phạt 6 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật Hình sự 2015.Bản án xác định, cuối năm 2012, Sơn thuê kho rộng 180 m2 dựng sẵn khung thép và mái tôn, tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm để chứa thùng nhựa đựng rác. Cuối 2013, ông chủ này bắt đầu dùng kho chứa làm xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác và mua lại kho, tự ý sửa kết cấu. Bị cáo Vũ Khánh Sơn tại phiên toà chiều 4/9. Ảnh: Lam Vân Bị cáo Sơn thuê thợ nâng mái thêm 30 cm, lắp tôn cách nhiệt, dựng gác xép và lắp đặt hệ thống điện để công nhân làm việc và ăn ngủ tại xưởng. 2h ngày 12/4/2019, xưởng bị cháy và lan sang 4 nhà xưởng của các hộ bên cạnh. Hoả hoạn khiến 8 người chết, một người bỏng nặng, thiêu rụi diện tích nhà xưởng 900 m2.Tại phiên xét xử, bị cáo Sơn thừa nhận đã tự ý nâng cấp kho chứa thành nhà xưởng và lắp đặt hệ thống điện, nhưng chỉ để dây trần, không có ống gen bảo vệ. Các vật liệu trong xưởng đều dễ cháy, như nhựa, xốp và ván gỗ ép.Bị cáo bào chữa bản thân "có ý thức cao" trong công tác phòng cháy chữa cháy khi trang bị trong xưởng 12 bình bọt, 2 thùng chứa nước và cát dập cháy. Bị cáo không bao giờ nghĩ sẽ xảy ra hoả hoạn, do "việc sản xuất không dùng nhiều đến điện", chủ yếu gia công.Hội thẩm nhân dân bác bỏ ý kiến cho rằng bị cáo có ý thức phòng cháy chữa cháy cao, bởi ngay từ đầu, việc nâng cấp xưởng trái phép và lắp đặt hệ thống điện đã có lỗ hổng an toàn, cũng là nguyên nhân gây cháy.Bị cáo gửi lời xin lỗi tới thân nhân 8 người tử nạn, "dù biết đã rất muộn", nói đã mất toàn bộ tài sản, hiện khó khăn. Sáu gia đình nạn nhân làm đơn xin giảm án, miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo.Lam Vân