https://vnexpress.net/an-tu-hinh-cho-ke-phi-tang-xac-vo-4155096.html<<space>><<space>>Bị cáo Đỗ Ngọc Anh nói "không phải người độc ác" nhưng khẳng định cơ quan điều tra và người nhà sẽ không bao giờ tìm thấy xác bị vứt xuống sông Đuống.<<space>>Sáng 1/9, sau hai ngày xét xử và nghị án, nhận định bị cáo Ngọc Anh gây tội ác nghiêm trọng, man rợ, cần loại bỏ vĩnh viễn khỏi xã hội, TAND Hà Nội tuyên ông ta án tử hình về tội Giết người, theo khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.Đỗ Ngọc Anh, goá vợ từ 2016, qua mạng xã hội quen biết bà Đặng Thị Hải, 50 tuổi. Hai người kết hôn tháng 4/2018. Theo thoả thuận hôn nhân, Ngọc Anh tặng bà Hải quyền sử dụng chiếc ôtô 1,5 tỷ đồng. Bà Hải sẽ cho chồng mảnh đất rộng 60 m2 ở huyện Chương Mỹ, nhưng ai ngoại tình, phản bội sẽ phải bồi thường 1,5 tỷ đồng.Trong quá trình chung sống, nghi Ngọc Anh có quan hệ ngoài luồng, bà Hải bán chiếc ôtô, từ chối sang tên mảnh đất. Ngọc Anh sau đó bỏ về nhà riêng ở Đông Anh, tìm cách trả thù.Cáo trạng xác định, khoảng 3h ngày 31/1/2019, bị cáo lái xe bán tải sang nhà bà Hải rồi trèo vào theo lối tường nhà hàng xóm, nằm chờ ở kho trống cạnh vườn.8h30 cùng ngày, Ngọc Anh thấy bà Hải ra vườn, nên chạy ra kéo vào nhà kho đe dọa, đòi ôtô, đòi đất. Nạn nhân xin tha, hứa làm theo yêu cầu nhưng ông ta không tin. Trong lúc giằng co, bị cáo lấy thanh sắt dưới nền nhà, đánh vợ dẫn tới tử vong. Sau đó, ông ta vào nhà dập cầu dao để ngắt kết nối camera, lái xe về nhà ở Đông Anh. Đỗ Ngọc Anh nghe tuyên án tử hình sáng 1/9. Ảnh: Lam Vân 22h cùng ngày, bị cáo quay lại hiện trường, đưa thi thể lên xe đi về phía cầu Đông Trù, huyện Đông Anh, phi tang nhiều phần xuống sông. Ông ta đốt chăn, ga, quần áo của nạn nhân cùng hung khí. Ngày 4/2/019, bị cáo ra đầu thú.Tại phiên tòa, Ngọc Anh phủ nhận mọi cáo buộc nêu trên. Nói tất cả lời khai trong quá trình điều tra là do bị ép cung. Trong nửa tiếng khai báo, bị cáo trình bày 4h ngày 31/1/2019 (26 Tết âm lịch), cần lấy quần áo còn lại ở nhà bà Hải nên quay lại. Ông ta muốn nói rõ chuyện mảnh đất nên kéo vào kho và bị tấn công trước. "Tôi đi chở hàng, dậy sớm thức khuya chưa ăn gì nên rất mệt, không khống chế được nên lấy thanh sắt đánh bà ấy chảy máu nhẹ".Bị cáo nói nạn nhân còn tỉnh táo, lết được ra cửa, còn mình lên nhà, lấy quần áo rồi về. Giải thích việc quay lại nhà bà Hải lúc nửa đêm, bị cáo nói do nhớ ra bị rơi ví trong lúc giằng co."Tại sao hai lần đến nhà vợ lén lút vào các khung giờ sáng sớm và đêm khuya", chủ toạ đặt câu hỏi. Bị cáo khai do Tết, đường đông nên tranh thủ đi sớm, tranh thủ lấy khăn lau các vết máu do xô xát từ sáng, "không muốn người ngoài biết vợ chồng cãi nhau nhỏ nhặt".Do bị cáo hơn 10 lần phủ nhận cáo buộc của VKS, không nhận tội, HĐXX đã đọc lại đơn đầu thú, trong đó có đoạn: "Ban đầu tôi không nhận, nhưng được cơ quan điều tra khuyên nhủ giải thích tôi đã tự dằn vặt và xin đầu thú".Mẹ và hai con của nạn nhân có mặt tại phiên toà, yêu cầu mức án nặng nhất cho bị cáo. Con gái nạn nhân nói chỉ có nguyện vọng tìm được xác mẹ về thờ cúng, từng nhiều lần cầu xin bị cáo cung cấp thông tin để tìm, nhưng vô vọng.Bị cáo nghe vậy đã đáp rằng người nhà và cơ quan điều tra "chắc chắn không bao giờ tìm ra xác", vì mình không giết người nên không thể biết xác nạn nhân ở đâu để chỉ.Hai luật sư bào chữa của bị cáo xin HĐXX trả lại hồ sơ vụ án, tiếp tục điều tra, do chưa tìm thấy con dao và cũng chưa tìm ra xác nạn nhân, việc buộc tội như vậy chưa đủ căn cứ.Song đại diện VKS khẳng định việc Ngọc Anh chối tội là vô nghĩa, bởi toàn bộ kết quả điều tra, vật chứng và giám định đã đủ căn cứ buộc tội. Thái độ bất hợp tác của bị cáo gây rất nhiều khó cho cơ quan điều tra trong suốt 4 tháng dùng tàu dò tìm dọc sống Đuống, nhưng chưa đem lại kết quả.Đại diện VKS và luật sư bảo vệ quyền lợi bị hại khuyên bị cáo thành khẩn, "đừng nghĩ không tìm thấy xác, quanh co chối tội thì pháp luật không có cơ sở xử lý". Ngọc Anh đáp lại: "Tôi nghe rõ. Có tội, tôi sẽ nhận".Lam Vân