https://vnexpress.net/khach-hanh-huong-nui-sam-bi-cuong-doat-tien-4181833.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Dũng, tức Dũng Ma, cùng đồng phạm mời khách mua trái cây viếng chùa giá 380.000 đồng rồi tự ý đốt thêm nhang, đèn, buộc trả tiếp 1,1 triệu.<<space>>Ngày 25/10, Dũng; Võ Hoàng Thái Huy, tức Huy Thẹo, 35 tuổi; Lê Văn Đến, 19 tuổi, bị Công an TP Châu Đốc tạm giữ hình sự về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Đến (trái), Huy Thẹo và Dũng Ma tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú. Trưa ba hôm trước, gia đình chị Út Mau, 33 tuổi, đến núi Sam (TP Châu Đốc) tham quan, cúng viếng. Khi đi bộ đến chùa Tây An, họ được Dũng mời mua giỏ trái cây cùng một số vật phẩm với giá 380.000 đồng.Chị Mau vừa trả tiền, Dũng nhanh tay mang giỏ lễ vào trong chùa bày trên bàn cúng. Đến và Huy đi theo, xé bọc cặp đèn cầy ly và ba cây hương lớn, đốt đưa cho chị này cúng.Sau đó, Dũng yêu cầu chị Mau trả thêm 400.000 đồng tiền công hướng dẫn, Huy đòi tiền ba cây nhang giá 300.000 đồng. Chị Mau chỉ đồng ý trả thêm 200.000 đồng, nói "hết tiền rồi".Đến đi theo chị này vào chánh điện chùa, đòi tiền cặp đèn cầy giá 400.000 đồng. Chị Mau cương quyết không trả, bị anh ta doạ hành hung. Người nhà nạn nhân sợ bị đánh nên phải đưa cho gã 200.000 đồng.Làm việc với cảnh sát, Dũng và hai đồng phạm thừa nhận hành vi.An Phú