https://vnexpress.net/canh-sat-truy-duoi-5-km-bat-ten-trom-oto-4150536.html<<space>><<space>>Lưu Tấn Phát, 28 tuổi, ở TP HCM, có dấu hiệu "ngáo đá", trộm ôtô bị cảnh sát bắt sau cuộc truy đuổi 5 km.<<space>>Phát bị Công an huyện Nhơn Trạch tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản, tối 21/8. Nghi can LưuTấn Phát tại Công an huyện Nhơn Trạch, tối 21/8. Ảnh: Thái Hà. Tại cơ quan điều tra, Phát khai nhận chiều qua đi qua thị trấn huyện Long Thành, thấy ôtô Mazda CX-5 màu trắng đậu bên đường có chìa khóa, không có người nên lấy trộm để bán. Gã lái xe chạy về hướng phà Cát Lái, huyện Nhơn Trạch.Gần 100 cán bộ CSGT, trật tự, hình sự và các xã, thị trấn Hiệp Phước (huyện Nhơn Trạch... được huy động chốt chặn, truy bắt. Cảnh sát truy đuổi 5km bắt trộm ôtô Cảnh sát truy đuổi tên trộm trên đường Hùng Vương. Video: Công an Đồng Nai.