https://vnexpress.net/50-canh-sat-ruot-duoi-oto-cho-lo-ma-tuy-hang-chuc-ty-dong-4157712.html<<space>><<space>>Ban chuyên án tạo tình huống tắc đường để ngăn cản hai chiếc xe của nhóm buôn ma tuý, chúng cố lao đi và đã mắc kẹt.<<space>>Hai tháng trước, Công an Hà Tĩnh phát hiện đường dây ma túy liên tỉnh do Phan Văn Tuyên và Nguyễn Văn Quang cầm đầu. "Hàng" được đưa từ miền Trung vào miền Nam, sau đó phân phối đi nhiều tỉnh, thành phố. Nổ súng bắt 5 người trên ôtô chở ma túy Cảnh sát bao vây, khống chế nhóm buôn ma túy đi ôtô hôm 4/9. Video: Đức Hùng