https://vnexpress.net/bon-nguoi-gay-ra-hon-30-vu-trom-cuop-4183338.html<<space>><<space>>Hoàng Văn Thắng, 21 tuổi, cùng ba đồng phạm thực hiện 33 vụ trộm cắp tài sản và cướp tài sản, tổng giá trị khoảng 200 triệu đồng.<<space>>Thắng, Đặng Văn Tiến (21 tuổi), Trương Văn Trí (17 tuổi) và Nguyễn Văn Lưu (19 tuổi) đều trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An cùng bị khởi tố về tội Trộm cắp tài sản. Ngoài tội danh trên, Thắng và Trí bị khởi tố thêm về tội Cướp tài sản, Công an huyện Nghi Lộc ngày 28/10 cho hay.Cơ quan điều tra xác định, 30 vụ trộm gây ra trong hai tháng qua chủ yếu lại nhà dân, nhà thờ hoặc bắt trộm chó. Ba bị can đứng giữa (từ trái qua: Trí, Lưu, Thắng). Thắng và Trí còn thực hiện 3 vụ cướp tài sản, trong đó có lần bịt mặt xông vào nhà một phụ nữ ở xã Nghi Văn (huyện Nghi Lộc) khống chế, cướp một điện thoại.