https://vnexpress.net/canh-sat-bat-oto-cho-ma-tuy-4194249.html<<space>><<space>>Trịnh Hoàng Khang, 27 tuổi, lái ôtô chở 17 kg ma túy từ biên giới Campuchia về Sài Gòn bị cảnh sát chặn bắt.<<space>>Tổ tuần tra kiểm soát giao thông làm việc trên Tỉnh lộ 781 qua xã Phước Ninh, huyện Dương Minh Châu (tỉnh Tây Ninh) phát hiện ôtô 7 chỗ biển số TP HCM chạy khá nhanh, có dấu hiệu nghi ngờ, ngày 16/11. Khang bị bắt ở Tây Ninh, khi chở 17 kg ma túy về TP HCM. Ảnh: Hồng Tuyết. Chặn bắt, cảnh sát phát hiện phía sau ôtô có nhiều túi giống trà, bên trong là ma túy, trọng lượng 17 kg. Tài xế Trịnh Hoàng Khang thừa nhận chở thuê ma túy từ Tây Ninh về TP HCM với tiền công 3 triệu đồng.Công an Tây Ninh xác định số ma túy này có nguồn gốc từ Campuchia. Vụ án đang được điều tra mở rộng.Hồng Tuyết