https://vnexpress.net/toi-pham-dung-dong-vat-de-giau-hang-cam-4178486.html<<space>><<space>>Cán bộ nhà tù Welikada tại Sri Lanka bắt quả tang một con mèo đang vận chuyển ma túy vào trại.<<space>>Trên vòng cổ của con vật được buộc thêm túi nylon nhỏ chứa gần hai gam heroin, hai thẻ SIM điện thoại, và một thẻ nhớ. Sau khi chặn đứng âm mưu vận chuyển ma túy, cảnh sát Sri Lanka hy vọng con mèo có thể dẫn họ tới hang ổ của kẻ buôn ma túy. Tuy nhiên, trong một lần được cho ăn, con mèo đã lẩn ra khỏi phòng nhốt và vượt hàng rào trốn thoát. Con mèo bị bắt khi vận chuyển ma túy. Ảnh: AFP. Loài mèo cũng từng bị sử dụng để vận chuyển ma túy vào nhà tù tại Tatarstan (Nga) vào tháng 10/2019. Một phạm nhân thả con mèo nuôi cho người quen ở bên ngoài. Sau vài ngày bỏ đói, người ở ngoài buộc túi chứa thuốc phiện hashish vào vòng cổ rồi thả con mèo cho chạy về chủ nhân đang ngồi tù. Tuy nhiên, con mèo đã bị bắt trên đường vận chuyển.Không chỉ dùng mèo, tội phạm ma túy còn sử dụng loài chim để vận chuyển. Trong một lần đột kích trang trại của thành viên băng đảng vào tháng 7, cảnh sát Sri Lanka đã giữ con chim đại bàng từng "đưa ma túy" tại ngoại ô thành phố Colombo. Đại bàng bị huấn luyện để vận chuyển ma túy. Ảnh: Newswire. Bên cạnh đại bàng, tội phạm còn dùng bồ câu đưa thư. Năm 2011, cảnh sát Colombia bắt được con chim bồ câu đeo bọc chứa 40 gam cần sa và 5 g bột cocaine khi đang bay tới nhà tù tại thành phố Bucaramanga. Nhưng do trọng lượng hàng cấm quá nặng, con chim không thể bay qua tường bao nhà tù.Tháng 8/2013, cảnh sát Argentina đã triệt phá đường dây dùng bồ câu đưa thư để chuyển ma túy vào trong nhà tù tại thành phố Santa Rosa, tỉnh La Pampa. Sau khi bắt ba phạm nhân, nhà chức trách thu khoảng 15 con bồ câu được cho là thực hiện lên tới 15 chuyến vận chuyển mỗi ngày. Tới năm 2017, nhà tù này tiếp tục phát hiện trường hợp dùng bồ câu vận chuyển 7,5 gam cần sa, 44 viên thuốc, và một chiếc USB.Iran cũng xuất hiện đường dây buôn lậu ma túy bằng bồ câu vào tháng 8/2017 với quy mô 100 con. Kẻ bán sẽ bỏ ma túy vào hộp và gắn vào chân chim bồ câu đã được huấn luyện.Vẹt cũng bị một số kẻ lợi dụng vì trí tuệ tương đối cao của loài vật này. Tháng 4/2019, cảnh sát Brazil trong một lần đột kích hang ổ ma túy tại khu vực Vila Irmã Dulce, bang Piauí đã thu con vẹt được huấn luyện làm cảnh giới cho tội phạm. Khi thấy nhà chức trách tới gần, con vẹt sẽ báo động: "Mẹ ơi, cảnh sát". Những chú chó con chờ bị khâu túi ma túy vào ổ bụng. Ảnh: DEA. Không dừng lại ở huấn luyện động vật, nhiều kẻ xấu còn có thủ đoạn tinh vi hơn. Năm 2019, Andres Lopez Elorez, 40 tuổi, bác sĩ thú y, đã bị phạt 6 năm tù vì chuyên khâu túi heroin dạng lỏng vào trong ổ bụng chó con để vận chuyển ma túy vào Mỹ. Theo nhà chức trách, Andres lén lút nuôi chó tại trang trại ở thành phố Medellin, Colombia để thực hiện mục đích vận chuyển ma túy.Quốc Đạt (Theo The Daily Beast, Strait Times, BBC)