https://vnexpress.net/khoi-to-nam-sinh-tong-chet-nu-cong-an-4154581.html<<space>><<space>>Phạm Quang Linh, 22 tuổi, bị khởi tố vì lái xe Lexus tông chết nữ công an phường, đâm hỏng 3 ôtô trên phố đi bộ Tam Bạc.<<space>>Tối 30/8, Công an quận Hồng Bàng cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can với Linh về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 260, khoản 2, Bộ luật hình sự. Nam sinh đại học năm cuối này sẽ đối mặt với khung hình phạt từ 3 đến 10 năm.Theo kết quả điều tra, tối 18/8, Linh và Đỗ Đức Huy (22 tuổi) rủ nhau đến quán bar trên đường Trần Nguyên Hãn chơi đêm. 0h ngày 19/8, trong tình trạng đã sử dụng rượu, bia, Linh lái ôtô Lexus chở Huy về nhà theo hướng về phố đi bộ Tam Bạc.Tại phố Tam Bạc, do chạy nhanh, Linh đã tông xe vào chị Nguyễn Thị Thảo, 30 tuổi, cán bộ công an phường Minh Khai, quận Hồng Bàng vừa từ trong quán giải khát đi ra. Xe của Linh còn đâm tiếp ba ôtô đậu, đỗ trên đường.Chị Thảo tử vong tại chỗ, Huy bị gãy chân, các ôtô hư hỏng nặng.