https://vnexpress.net/truy-sat-ca-nha-nguoi-tinh-4158624.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Lạc, 39 tuổi, được cho là đuổi chém người tình và 2 con riêng, đâm chết mẹ chị này trước khi tự tử.<<space>>Nguyễn Văn Lạc, quê Diên Khánh, sống như vợ chồng với chị Phượng (35 tuổi, đã ly hôn, có hai con riêng 4-7 tuổi) tại căn nhà cấp bốn rộng khoảng 80 m2, cách trung tâm xã Ninh Trung, thị xã Ninh Hòa, khoảng 2 km. Hàng ngày chị Phượng ở nhà lo nội trợ, còn Lạc đi làm phụ hồ. Gần đây, hai người có mâu thuẫn.Đại tá Trần Hữu Tượng (Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự - PC02, Công an tỉnh Khánh Hòa) cho biết, khuya 7/9, Lạc đi nhậu về thì xảy ra cãi vã với chị Phượng nên cầm dao đuổi chém. Người phụ nữ chạy thoát, anh ta quay sang đâm chết mẹ chị này là Đinh Thị Liên, 60 tuổi, rồi truy sát hai đứa trẻ.Sau khi gây án, Lạc tự tử tại hiện trường. Hai đứa trẻ được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng có nhiều thương tích, hiện đã qua nguy kịch.Theo ông Hà Văn Trai (Chủ tịch UBND xã Ninh Trung), sự việc diễn ra lúc khuya nên không ai biết. Khi nghe tiếng kêu cứu, mọi người đến nơi chỉ kịp đưa hai đứa trẻ đi cấp cứu.Xuân Ngọc