https://vnexpress.net/chu-muu-vu-gian-lan-diem-thi-o-hoa-binh-keu-oan-4179585.html<<space>><<space>>Dự kiến ngày 22/10, TAND Cấp cao xét kháng cáo kêu oan của ông Nguyễn Quang Vinh, cựu trưởng Phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo Hoà Bình.<<space>>Phiên phúc thẩm mở tại TAND tỉnh Hòa Bình còn xem xét kháng cáo xin giảm hình phạt của ông Khương Ngọc Chất, cựu Trưởng phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hoà Bình và Đỗ Mạnh Tuấn, cựu hiệu phó trường Dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy.Tại phiên sơ thẩm mở 5 tháng trước, ông Vinh bị phạt 8 năm tù, ông Chất 6 năm tù cùng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Mạnh Tuấn lĩnh 7 năm tù về tội Nhận hối lộ, 3 năm tù do Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, tổng cộng 10 năm tù.12 người còn lại trong vụ án không kháng cáo. Bị cáo Khương Ngọc Chất (đeo khẩu trang) và Nguyễn Quang Vinh rời toà sáng 14/5. Ảnh: Phạm Dự. Thẩm phán Ngô Hồng Phúc làm chủ toạ phiên phúc thẩm. Bốn luật sư đăng ký tham gia bào chữa song ngày 18/10 một luật sư của bị cáo Mạnh Tuấn đã gửi đơn đến tòa xin không tham gia. Luật sư cho hay việc này đã được thỏa thuận với gia đình thân chủ.Ngày 20/10, luật sư Huỳnh Phương Nam cho biết thân chủ của ông, bị cáo Vinh, kêu oan vì cho rằng toà sơ thẩm không đưa ra được chứng cứ buộc tội. Luật sư đã có đơn gửi chủ tọa, đề nghị triệu tập một lãnh đạo Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) đến phiên tòa sắp tới để làm rõ các vấn đề liên quan.Theo luật sư, vị này dẫn đoàn công tác lên kiểm tra tại Hoà Bình và đánh giá việc triển khai chấm thi đúng quy chế. Tuy nhiên, bản án sơ thẩm lại kết luận bị cáo Vinh vi phạm quy chế thi khi có hành vi bố trí niêm phong cửa phòng chấm thi dễ bóc, khó bị phát hiện và bố trí phòng cất bài thi ở khu vực dễ rút bài. Bị cáo Nguyễn Quang Vinh. Ảnh: Phạm Dự. Theo bản án sơ thẩm, 15 bị cáo vì vụ lợi và lợi dụng chức vụ đã can thiệp, nâng điểm cho 65 thí sinh ở kỳ thi THPT quốc gia 2018 ở Hoà Bình. Ông Vinh có vai trò cầm đầu, chuẩn bị chìa khóa phòng chứa bài thi, bố trí niêm phong cửa phòng dễ bóc. Bị cáo Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn (cựu chuyên viên Phòng Khảo thí) trực tiếp nâng điểm. 145 bài thi trắc nghiệm được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn. 20 bài thi Ngữ Văn được nâng từ 1,25 đến 4,5 điểm.Sử dụng kết quả này để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, 45 em trúng tuyển đại học, cao đẳng song đã bị buộc thôi học. 10 thí sinh đang theo học vì kết quả chấm thẩm định đủ điểm xét tuyển.