https://vnexpress.net/chia-thua-ke-co-tinh-theo-ten-trong-ho-khau-4161591.html<<space>><<space>>Trước khi cưới mẹ tôi, bố đã ly hôn, chia tài sản cho vợ cũ và 2 con. Nay bố mất, con riêng của bố có quyền đòi thừa kế là căn nhà gia đình tôi đang ở không?<<space>>Tôi không tìm thấy giấy ly hôn của ba. Với căn nhà này, hộ khẩu hiện tại chỉ có tên ba mẹ và tôi.Luật sư tư vấnDo bố bạn mất không để lại di chúc nên di sản của ông sẽ được chia thừa kế theo pháp luật, theo điều 651 Bộ luật Dân sự năm 2015 về thừa kế. Những người thừa kế hàng thứ nhất, theo pháp luật được quy định theo thứ tự sau: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết...Theo đó, pháp luật không phân biệt quyền hưởng di sản của con chung hay con riêng. Hai con riêng của bố bạn vẫn được xác định là con đẻ và là người thuộc hàng thừa kế thứ nhất.Ngoài ra, quyền thừa kế theo pháp luật được xác định dựa trên quan hệ huyết thống, quan hệ nuôi dưỡng mà không có quy định ràng buộc nào liên quan vấn đề thường trú của người hưởng thừa kế.Như vậy, hai con riêng của bố bạn hoàn toàn có quyền hưởng di sản thừa kế mà không phụ thuộc việc không có tên trong sổ hộ khẩu hiện tại.Những người được hưởng di sản của bố bạn bao gồm: mẹ bạn, bạn (con chung của bố mẹ bạn), hai con riêng của bố bạn, ông bà nội bạn (cha mẹ của bố bạn nếu còn sống). Di sản của bố bạn sẽ được chia đều cho những người thừa kế nêu trên.Luật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội