https://vnexpress.net/nghich-tu-danh-dap-bo-me-bi-khoi-to-4160088.html<<space>><<space>>Công an huyện Cao Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Mông Văn Dũng, 39 tuổi, với cáo buộc hành hạ cha mẹ, ngày 10/9.<<space>>Khoảng 19h ngày 5/9, Mông Văn Dũng, trú xã Thạch Đạn vừa đi uống rượu về. Vừa lúc cả nhà đang chuẩn bị ăn cơm. Dũng say rượu cầm cốc thủy tinh và cây nhọn bằng gỗ đi vào nhà chửi bới, đe dọa mọi người trong gia đình.Thấy vậy em trai Dũng ngăn cản thì bị Dũng cầm cốc thủy tinh đập vào đầu sau đó hắn ta xuống bếp cầm hai viên gạch tiếp tục đe dọa ông Mông Văn Hành (62 tuổi, bố đẻ Dũng) và em trai. Mông Văn Dũng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh Bà Nguyễn Thị Đồng (61 tuổi, mẹ Dũng) chạy đến giằng lấy viên gạch thì bị Dũng bẻ gập ngón tay dẫn đến bị thương.Theo cơ quan điều tra, Dũng không có việc làm và thường xuyên uống rượu. Mỗi lần say rượu trở về nhà Dũng lại chửi bới, đánh đập bố mẹ đẻ và người thân trong gia đình.Đã nhiều lần ông Hành và bà Đồng bị Dũng đánh gây thương tích, vì quá sợ hãi đã phải bỏ đi khỏi nhà.Công an huyện Cao Lộc đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định. Bình Minh