https://vnexpress.net/phi-tang-thi-the-ben-ve-duong-4150741.html<<space>><<space>>Nguyễn Đức Thủy, 32 tuổi, đánh anh Võ Hiếu Hà tử vong, đưa thi thể ra khỏi nhà, bỏ bên vệ đường, tạo hiện trường giả tai nạn giao thông.<<space>>Thủy, trú phường Quang Phong, thị xã Thái Hòa đang bị tạm giữ hình sự về hành vi giết người, Công an tỉnh Nghệ An chiều 22/8 cho biết.Nhà chức trách xác định, Thủy và nạn nhân Võ Hiếu Hà, 36 tuổi, trú cùng phường là bạn bè, song gần đây xảy ra mâu thuẫn. Ngày 22/8, Nguyễn Đức Thủy bị cảnh sát áp giải tới hiện trường để chỉ địa điểm gây án và hung khí. Ảnh: Anh Thư. Đêm 20/8, anh Hà sau khi uống rượu đã chạy xe máy tới nhà Thủy. Hai người to tiếng. Thủy bị cáo buộc dùng cán xẻng tấn công khiến anh Hà tử vong. Để che đậy hành vi, Thủy dùng xe máy của nạn nhân chở thi thể đi khoảng hai km tới con đường đất gần khu vực một trường tiểu học. Tại đây, Thuỷ để xe máy đè lên chân nạn nhân, tạo dựng hiện trường giả vụ tai nạn giao thông. Nghi can Nguyễn Đức Thủy. Ảnh: Quang Huy. Bỏ trốn tới nhà một người thân ở huyện Đô Lương, đêm 21/8, Thủy bị bắt.