https://vnexpress.net/lua-dua-nguoi-sang-new-zealand-voi-gia-18-000-usd-4174473.html<<space>><<space>>Trần Hải Dương, 30 tuổi, trú huyện Lộc Hà, khoe có thể đưa người sang New Zealand xuất khẩu lao động, nếu không đúng cam kết sẽ hoàn tiền.<<space>>Ngày 10/10, Dương bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Dương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Theo điều tra, năm 2018, Dương lừa đảo có thể lo thủ tục cấp visa sang New Zealand để làm việc, giá 18.000 USD một suất. Người lao động phải đặt cọc trước 100 triệu đồng, sau 3 tháng không đi được sẽ hoàn lại tiền.9 người ở Hà Tĩnh và Nghệ An đã nộp cho Dương tổng cộng 1,3 tỷ đồng để đưa con, người thân của họ sang New Zealand. Nhận tiền, Dương dùng chi tiêu cá nhân, không đưa được ai ra nước ngoài.Từ tố cáo của các nạn nhân, Dương bị bắt.