https://vnexpress.net/trom-du-day-vao-fpt-shop-pha-ket-sat-4184198.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Công, 32 tuổi, mang xà beng, dao... đục trần thạch cao cửa hàng FPT Shop ở quận Thủ Đức, đu dây vào trong phá két lấy 120 triệu đồng nhưng bị bắt.<<space>>Kiểm tra camera an ninh, nhân viên cửa hàng FPT Shop trên quốc lộ 1K, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, phát hiện Công đột nhập, rạng sáng 29/10. Nguyễn Văn Công bị bắt quả tang cùng tang vật. Ảnh: Văn Vũ. Tên trộm đục trần nhà, đu dây xuống dưới rồi dùng xà beng phá két sắt. Nhân viên cửa hàng báo công an, cùng tổ chức vây bắt. Cảnh sát sau đó ập vàog khống chế Công, thu giữ toàn bộ tang vật.Tại hiện trường, một khoảng trần thạch cao bị đục thủng, sợi dây được Công thắt nút để đu xuống và dự định sẽ thoát ra ngoài bằng lối này, bên cạnh là két sắt đã bị phá. Lối đột nhập của tên trộm. Ảnh: Văn Vũ. Khai với công an, Công nói, biết cửa hàng vừa mở bán loại sản phẩm mới, trữ nhiều tiền, nên đã lên kế hoạch đột nhập.Quốc Thắng