https://vnexpress.net/ong-nguyen-duc-chung-bi-bat-4153582.html<<space>><<space>>Bộ Công an khởi tố, tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố, để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước.<<space>>"Quyết định khởi tố, bắt ông Chung được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra ngày 28/8", thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an cho biết.VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định tố tụng trên. Tối cùng ngày, thực thi lệnh khám xét chỗ ở của ông Chung, 10 công an và kiểm sát viên mặc sắc phục đi vào ngôi nhà 4 tầng ở mặt phố Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội. Ông Chung không có mặt. Một xe cứu thương và xe 7 chỗ biển xanh 80A đỗ trước cửa. Gia đình Chủ tịch Hà Nội ở đây từ khi ông còn công tác tại Công an Hà Nội.Việc khám xét nơi làm việc của ông Chung tại trụ sở UBND Hà Nội diễn ra cùng thời điểm khi bốn ôtô công vụ đi cổng chính phía đường Lê Lai. 21h30, cả hai địa điểm cùng dừng khám xét. Điều tra viên bê nhiều thùng giấy ra khỏi nhà ông Chung. Hàng trăm người dân vây kín cổng nhà khiến cảnh sát vất vả ổn định trật tự. Ảnh: Giang Huy Việc khởi tố ông Chung nhằm phục vụ điều tra vụ án Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước xảy ra khi điều tra vụ án Nhật Cường. Cuối tháng 7, ba nghi phạm đầu tiên của vụ án này đã bị khởi tố, bắt giam gồm: Nguyễn Hoàng Trung, lái xe của ông Chung; ông Nguyễn Anh Ngọc, 46 tuổi, Phó trưởng Phòng thư ký biên tập thuộc Văn phòng UBND Hà Nội và Phạm Quang Dũng, 37 tuổi, cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an).17 ngày trước (11/8), ông Chung, 53 tuổi, bị Thủ tướng đình chỉ công tác. Chiếc xe 7 chỗ do tài xế Trung lái không còn xuất hiện tại nơi đỗ thường lệ trong trụ sở UBND Hà Nội. Những ngày qua, ông đi lại bằng xe công vụ loại 5 chỗ và thường xuyên có mặt tại trụ sở UBND Hà Nội. Trước ngày bị bắt, gặp phóng viên VnExpress ở khu vực sảnh tầng 2, ông vẫn giữ phong thái như thường ngày với tác phong nhanh nhẹn, áo sơ mi bỏ trong quần, tươi cười đáp lại lời chào. 21h30, xe công vụ 7 chỗ và xe 16 chỗ chở các cán bộ khám xét rời nhà ông Chung. Ảnh: Phạm Dự Ngoài vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác. Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường.Đây là vụ án nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng. Từ khi khởi tố vào tháng 5/2019, nhà chức trách đã truy cứu trách nhiệm hình sự 28 người, trong đó có ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy; bà Phạm Thị Thu Hường, Chánh Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tiến Học, cựu Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư...Vụ án thứ hai là Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan. Ngày 20/8, trong vụ án này, Bộ Công an đã tạm giam ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội với cáo buộc liên quan sai phạm mua độc quyền chế phẩm Redoxy-3C làm sạch sông, hồ. Ông Chung trước khi bị bắt. Ảnh: Võ Hải. Ông Chung tốt nghiệp Học viện Cảnh sát, là tiến sĩ luật, có hàng chục năm công tác tại Công an Hà Nội, từ lãnh đạo Đội Trọng án đến Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Phó giám đốc và Giám đốc Công an. 37 tuổi, ông được phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang; 46 tuổi là thiếu tướng.Cuối năm 2015, khi đang đứng đầu lực lượng công an thủ đô, ông được bầu làm Chủ tịch UBND Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp Hội đồng nhân dân thành phố giữa năm 2016, ông tái đắc cử nhiệm kỳ 2016-2021 với số phiếu cao. Bên ngoài nhà ông Chung trong lúc nhà chức trách khám xét, tối 28/8. Ảnh: Phạm Dự. Công an khám xét nhà ông Nguyễn Đức Chung Bá Đô - Võ Hải - Phạm Dự