https://vnexpress.net/24-nguoi-bi-bat-trong-duong-day-thau-de-4153228.html<<space>><<space>>Đột kích 17 địa điểm, cảnh sát bắt quả tang 24 người đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức thầu số đề, ngày 27/8.<<space>>Khám xét tại các địa điểm ở TP Tây Ninh và thị xã Hòa Thành, Công an Tây Ninh tạm giữ hơn 600 triệu đồng, 7 quyển sổ và nhiều tờ giấy ghi số đề, cùng nhiều tang vật liên quan. Những người trong đường dây thầu đề tại trụ sở Công an Tây Ninh. Ảnh: Hồng Tuyết. Theo điều tra ban đầu, đường dây thầu đề này hoạt động từ năm 2018, do Hoàng Quốc Bình (42 tuổi), Nguyễn Thị Ngân Phương (33 tuổi), Trần Minh Hải (35 tuổi), Hồ Thị Hà Thanh (52 tuổi, cùng quê Tây Ninh) tổ chức.Hàng ngày 14-18h, các "tay em" nhận phơi đề từ các đầu mối nhỏ lẻ, giao lại cho Bình để hưởng số tiền từ 3% đến 5% trên tổng số tiền trên phơi đề. Hoàng Quốc Bình, một trong những người tổ chức đường dây thầu đề tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết. Chúng quy ước gửi số đề qua tin nhắn, qua mạng xã hội hoặc điện thoại đọc số ghi âm. Trung bình tiền phơi hàng ngày Bình nhận từ 300 đến 480 triệu đồng.Hiện Bình cùng các 23 đồng phạm bị tạm giữ để điều tra.Hồng Tuyết