https://vnexpress.net/dac-nhiem-phat-hien-kho-ma-tau-sung-dien-4177831.html<<space>><<space>>Tổ hình sự đặc nhiệm kiểm tra hành chính, khám xét căn nhà ở quận Thủ Đức, phát hiện hàng trăm mã tấu, súng điện...<<space>>Ngày 16/10, Công an quận 9 đã tạm giữ hình sự Phạm Phương Minh, 36 tuổi, để điều tra hành vi Mua bán, tàng trữ trái phép công cụ hỗ trợ. Hàng trăm mã tấu, súng, roi điện... trong nhà của Phạm Phương Minh. Ảnh: Công an cung cấp. Trưa 15/10, tổ hình sự đặc nhiệm Công an quận 9 tuần tra trên đường Dương Đình Hội, phường Tăng Nhơn Phú B, phát hiện Minh đi xe máy, có biểu hiện nghi vấn nên dừng kiểm tra. Một súng bắn điện, bình xịt hơi cay, kìm điện, súng bắn bi sắt, 65 viên đạn... được phát hiện trên người đàn ông này.Khám xét căn nhà của anh ta trên đường 48, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, cảnh sát tìm thấy hàng trăm mã tấu, súng, roi điện...Nghi can cho biết nguồn hàng được anh ta và bạn mua trên mạng đem về rao bán kiếm lời. Người mua thường là những nhóm thanh niên trẻ.Quốc Thắng