https://vnexpress.net/tu-hinh-thanh-nien-cho-thue-ma-tuy-4163983.html<<space>><<space>>Trần Thanh Trì, 29 tuổi, nhận vận chuyển thuê ma túy với tiền công 5 triệu đồng.<<space>>Bản án ngày 18/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Trì hình phạt tử hình do phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Trì thời điểm bị bắt. Ảnh: Đức Hùng Theo cáo trạng, khoảng 12h45 ngày 27/3, Trì bị bắt quả tang lái xe máy chở hơn 5 kg ma túy đá cùng hàng nghìn viên hồng phiến chạy từ khu vực cửa khẩu Cầu Treo về cầu Nước Sốt, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh.Tại tòa, Trì khai trú huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, được người đàn ông quốc tịch Lào liên lạc nhờ lên biên giới huyện Hương Sơn lấy số ma túy trên đưa về cầu Nước Sốt giao cho đối tác, xong việc được trả 5 triệu đồng tiền công.