https://vnexpress.net/my-dung-chuyen-co-dan-do-hai-ke-tron-truy-na-o-ha-noi-4181898.html<<space>><<space>>Cảnh sát Mỹ điều chuyên cơ sang sân bay Nội Bài tiếp nhận hai tội phạm trốn truy nã đặc biệt nguy hiểm.<<space>>Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ngày 23/10 đã bàn giao Wade Astle, 46 tuổi, bị truy nã về tội Xâm hại tình dục trẻ em và Hammett Andrew, 31 tuổi, bị truy nã về tội Sản xuất, phân phối, mua hoặc sở hữu ma túy cho cảnh sát Mỹ để dẫn độ về nước, xử lý theo quy định. Chuyên cơ của Cảnh sát Mỹ dẫn giải hai tội phạm ở sân bay Nội Bài hôm 23/10. Ảnh: Công an cung cấp Ngày 25/10, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng (Bộ Công an) cho biết, để đảm bảo an toàn và phòng tránh Covid-19, cảnh sát Mỹ đã điều chuyên cơ sang Việt Nam để vận chuyển.Trước đó, Mỹ thông báo cho cảnh sát Việt Nam về hai tội phạm truy nã đặc biệt nguy hiểm trốn ra nước ngoài. Văn phòng Cơ quan Cơ quan cảnh sát điều tra (C01) phối hợp với các đơn vị chức năng rà soát và đã xác định Wade Astle đang ở TP HCM và Hammett Andrew có mặt tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Wade Astle (trái) và Hammmett Andrew tại cơ quan điều tra. Ành: Công an cung cấp Theo tướng Xô, phía Mỹ cảm ơn và đánh giá cao sự trình độ, nghiệp vụ của cảnh sát Việt Nam trong việc phối hợp truy bắt, hợp tác quốc tế về phòng chống tội phạm. Bá Đô