https://vnexpress.net/len-vuot-bien-cung-thung-ma-tuy-4157724.html<<space>><<space>>Phan Thị Lan, 50 tuổi, bị bắt khi mang thùng carton có 2 kg ma tuý đá để lẫn với thực phẩm, vượt biên từ Campuchia vào xã Khánh Bình, huyện An Phú.<<space>>Lan khai quê ở huyện An Phú nhưng qua Campuchia sống nhiều năm. Bà ta quen người phụ nữ không rõ tên tuổi tại casino, được thuê xách ma tuý về TP HCM. Phan Thị Lan khi bị bắt giữ. Ảnh: An phú. Sáng 5/9, tại Phnom Penh (Campuchia), Lan nhận từ "bà chủ" thùng hàng có 2 kg ma tuý đá đóng bao bì nhãn hiệu trà của Trung Quốc, xếp chung với hơn 10 lon hủ tiếu ăn liền. Lan được dặn, khi đưa "hàng" về đến Sài Gòn sẽ có người liên lạc nhận. Bà ta vượt biên vào xã Khánh Bình, huyện An Phú, tối cùng ngày.Sau khi thuê xe ôm vào sâu trong nội địa hơn 20 km, Lan ra quốc lộ 91 để đón ôtô tiếp tục đi TP HCM thì bị lực lượng tuần tra phòng chống ma tuý của Bộ đội Biên phòng và Công an tỉnh An Giang bắt giữ cùng tang vật. Ma tuý đá trong bao bì trà in chữ Trung Quốc. Ảnh: An Phú. An PhúTruy đuổi nhóm người chở 40 kg ma túy về Sài Gòn