https://vnexpress.net/phat-tu-ba-nguoi-trung-quoc-cai-len-camera-o-cay-atm-4152673.html<<space>><<space>>Dương Trường Tài, Đặng Thông Thông và Luyện Vũ mỗi người bị phạt 7 năm tù do sử dụng thiết bị điện tử thu thập dữ liệu tài khoản ATM nhằm làm thẻ giả.<<space>>Bản án ngày 26/8 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên ba bị cáo quốc tịch Trung Quốc phạm tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Tài cùng Thông, Vũ khai từ tháng 7/2019 cùng một người nữa, họ được người đồng hương Lý Văn hướng dẫn nhập cảnh Việt Nam với mục đích sử dụng thiết bị điện tử để thu thập dữ liệu tài khoản ATM của khách hàng. Sau đó, họ sau đó sẽ làm giả thẻ ATM nhằm chiếm đoạt tiền.Thông trực tiếp lắp thiết bị skimming (camera mini gắn sẵn vào tấm chắn giống như tấm che bàn phím ở cây rút tiền) thế vào tấm che có sẵn nhằm đánh cắp thông tin tài khoản của khách hàng khi tới giao dịch. Sau 5 tiếng, Vũ đi tháo thiết bị mang về cho Tài sao chép dữ liệu vào máy tính, gửi qua wechat về cho Lý Văn giải mã.Dữ liệu được chuyển trở lại cho nhóm của Tài để nhập vào thẻ ATM trắng. Cả nhóm sử dụng thẻ giả này rút trộm tiền.Từ tháng 8 đến 92019, nhóm của Tài lắp skimming tại nhiều cây ATM ở Hà Nội, Nghệ An, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc... Qua đó, họ làm giả 316 thẻ ATM, chiếm đoạt hơn 279 triệu đồng của 29 khách hàng. Từ trái qua, Thông, Tài cùng Vũ nghe tòa tuyên án lúc chiều 26/8. Ảnh: Nguyễn Hải. Tại tòa, các bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt để làm lại cuộc đời.HĐXX nhận định, các bị cáo phạm tội nghiêm trọng, vai trò như nhau song cùng có tình tiết giảm nhẹ ăn năn hối cải trong quá trình điều tra; đã hoàn tất bồi thường cho các bị hại.Vụ án còn có hai đồng phạm là người Trung Quốc song chưa xác định được lai lịch cụ thể, vì vậy nhà chức trách tiếp tục làm rõ. Rút tiền Các bị cáo gắn thiết bị đánh cắp dữ liệu ở cây ATM. Video: Công an cung cấp Mánh đánh cắp dữ liệu thẻ ATM của nhóm người Trung Quốc Ba người Trung Quốc ăn cắp dữ liệu thẻ ATM bị khởi tố Nhóm người Trung Quốc đánh cắp dữ liệu thẻ ATM Nguyễn Văn Hải