https://vnexpress.net/chem-nguoi-vi-nghi-bi-nhin-deu-4190125.html<<space>><<space>>Đỗ Thiện Quang, 21 tuổi, cho rằng bị ba thanh niên nhìn đểu nên chửi miệt thị, cầm kiếm lao vào chém.<<space>>Ngày 11/11, Quang đang bị Công an quận Đống Đa tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Nghi phạm Đỗ Thiện Quang. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, tối 16/10, Quang lái xe SH chở bạn gái trên Nguyễn Văn Tuyết, phường Ô Chợ Dừa, đi qua ba thanh niên đứng ở đầu phố. Nghĩ rằng những người này nhìn đểu mình, Quang quay lại, dừng xe trước mặt và chửi miệt thị. Một thanh niên trong nhóm ba người đáp lại: "Vâng em nhà quê".Quang cho rằng bị khiêu khích nên về phòng trọ ở phố Tây Sơn cách chừng một km lấy kiếm, lao tới chém ba thanh niên. Một người chạy thoát, một người bị thương nhẹ, người còn lại bị đứt cơ cẳng tay, mẻ xương.Quang bỏ chạy, vứt hung khí ở gầm cầu vượt Ngã Tư Sở. Phạm Dự