https://vnexpress.net/viet-so-911-vao-long-ban-tay-de-cau-cuu-4174106.html<<space>><<space>>Bị người yêu cũ theo sát, khống chế khi ở trong nhà, cô gái viết dãy số 911 vào lòng bàn tay, cầu cứu sự giúp đỡ của người thợ sửa khóa.<<space>>Ngày 2/10, cô gái được cảnh sát hạt Wasatch, bang Utah giải cứu khỏi Grant Eggertsen, 45 tuổi, bạn trai cũ. Eggertsen bị khởi tố về tội Bắt cóc có tình tiết nghiêm trọng, Xâm phạm tư gia, và Hành hung. Grant Eggertsen. Ảnh: Wasatch County Jail. Nhà chức trách xác định, nạn nhân và Eggertsen có quan hệ tình cảm nhưng đã chia tay. Nạn nhân hẹn thợ tới thay khóa vào ngày 2/10 để ngăn Eggertsen trở lại, nhưng ngay tối ngày 1/10, hắn ta tự ý dùng chìa khóa cũ lẻn vào nhà.Biết bạn gái cũ hẹn hò với người khác, Eggertsen to tiếng và hành hung. Hắn không cho nạn nhân rời nhà và giữ điện thoại để ngăn cô gái cầu cứu. Có lúc, Eggertsen dọa sẽ đốt nhà.Sáng 2/10, người thợ khóa tên Greg tới nhà, để ý thấy Eggertsen luôn áp sát người phụ nữ ở khoảng cách không quá 30 cm. Ngoài ra, Greg cũng thấy bất thường khi nạn nhân phải xin Eggertsen để lấy điện thoại chuyển khoản.Trong lúc trao đổi về hình thức thanh toán, cô gái hơi nghiêng người và bí mật giơ lòng bàn tay có viết dãy số "911" về phía thợ khóa. Hành động này được lặp lại hai lần. Vì không thể trả lời do đang đeo khẩu trang, Greg nhìn vào mắt người phụ nữ như để trả lời "đã nhìn thấy" rồi rời căn nhà. Người thợ sửa khóa. Ảnh: CNN. Sau cuộc gọi của Greg, cảnh sát tới hiện trường. Khi cảnh sát vừa gõ cửa, người phụ nữ vội chạy ra khỏi nhà và nói Eggertsen đang ở dưới tầng hầm. Lúc này, lòng bàn tay nạn nhân vẫn còn dãy số 911.Quốc Đạt (Theo CNN, Deseret News, Fox 13 Now)