https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-52-tuoi-cuop-giat-dien-thoai-4155463.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Kim Hoa, 52 tuổi cùng Phan Văn Tài, 36 tuổi gây ra 6 vụ cướp điện thoại của người đi đường tại Vinh.<<space>>Ngày 1/9, Tài đang bị Công an thành phố Vinh tạm giữ hình sự về hành vi cướp giật tài sản. Hoa đang nằm viện điều trị trước sự giám sát của công an.Tài từng có hai tiền án về cướp tài sản và tàng trữ ma túy, mãn hạn tù hai năm trước, mới quen bà Hoa. Theo phân công, ban đêm, Tài cầm lái xe máy, bà Hoa ngồi sau giật điện thoại của người đi đường. Nghi can Phan Văn Tài tại cơ quan công an. Ảnh: Đức Vũ. Một ngày cuối tháng 8, Tài và Hoa vừa cướp điện thoại ở đường Trường Thi thì cảnh sát mật phục truy đuổi. Bộ đôi bỏ chạy được một đoạn thì ngã xe, bị khống chế.Cảnh sát xác định hai tháng qua, hai nghi phạm đã gây ra 6 vụ cướp giật điện thoại.