https://vnexpress.net/trom-xe-may-o-khu-nha-tro-cua-nguoi-yeu-4187957.html<<space>><<space>>Trần Duy Quang, 25 tuổi, đánh trộm chìa khoá cổng khu trọ của người yêu, lẻn vào trộm cắp xe máy.<<space>>Ngày 6/11, Công an quận Cầu Giấy cho biết đã khởi tố Quang và Lê Xuân Cường, 26 tuổi, để điều tra về tội Trộm cắp tài sản. Quang (trái) và Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo kết quả điều tra, Quang có người yêu thuê trọ ở ngõ 61 phố Phùng Chí Kiên, quận Cầu Giấy. Quang thường xuyên đến đây nên nắm rõ quy luật sinh hoạt của nhiều người, lén "đánh trộm" một chiếc chìa khóa cổng.Sáng 11/10, Quang nhờ Cường chở đến khu trọ sau đó một mình mở cửa cổng, lẻn vào. Lấy được chiếc xe máy Yamaha NVX, cả hai dắt đi phá khoá và đăng lên mạng xã hội rao bán được 11 triệu đồng.Ngày 13/10, biết nạn nhân muốn mua lại chiếc xe bị mất cắp, Quang và Cường tìm cách mua lại xe bán lại lấy giá cao hơn. Hai nghi phạm đang mang xe trộm cắp đến giao dịch với nạn nhân thì bị cảnh sát bắt quả tang. Phạm Dự