https://vnexpress.net/loi-khai-trai-nguoc-trong-vu-an-nang-diem-thi-o-hoa-binh-4180583.html<<space>><<space>>Cựu trưởng Phòng Khảo thí Nguyễn Quang Vinh phủ nhận cáo buộc, nói không phục khi bị kết tội song cấp dưới thân thiết lại khai ông là chủ mưu nâng điểm thi cho 65 người.<<space>>Ngày 22/10, TAND Cấp cao tại Hà Nội trong phiên phúc thẩm mở tại Hòa Bình đã HĐXX phúc thẩm bác đơn kháng cáo kêu oan của ông Nguyễn Quang Vinh, cựu trưởng Phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo Hoà Bình, y án 8 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Nguyễn Quang Vinh trong phiên phúc thẩm sáng 22/10. Ảnh: Phạm Dự HĐXX chấp nhận một phần đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Khương Ngọc Chất, cựu Trưởng phòng An ninh Chính trị nội bộ (Công an tỉnh Hòa Bình), tuyên 5 năm tù (sơ thẩm 6 năm) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bị cáo Đỗ Mạnh Tuấn, cựu hiệu phó trường Dân tộc nội trú huyện Lạc Thủy, cũng được giảm một năm tù, còn 9 năm tù cho tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Trong vụ án nâng điểm cho 65 thí sinh ở kỳ thi THPT quốc gia 2018 ở Hoà Bình, 15 bị cáo đã bị kết án vào tháng 5. Trong số này, 3 bị cáo trên kháng cáo. Bị cáo Khương Ngọc Chất. Ảnh: Phạm Dự. Ông Vinh bị cáo buộc có vai trò cầm đầu, chuẩn bị chìa khóa phòng chứa bài thi, bố trí niêm phong cửa phòng dễ bóc. Bị cáo Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn (cựu chuyên viên Phòng Khảo thí, không kháng cáo) trực tiếp nâng điểm. 145 bài thi trắc nghiệm được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn. 20 bài thi Ngữ Văn được nâng từ 1,25 đến 4,5 điểm.Sử dụng kết quả này để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, 45 em trúng tuyển đại học, cao đẳng song đã bị buộc thôi học. 10 thí sinh đang theo học vì kết quả chấm thẩm định đủ điểm xét tuyển.Tại phiên phúc thẩm hôm nay, ông Vinh không thừa nhận đã bàn bạc kế hoạch sửa điểm và đưa chìa khoá phòng chứa bài thi cho Mạnh Tuấn. Ông thấy "khó hiểu" khi Mạnh Tuấn khai ông chỉ đạo sửa điểm.Ông khai không bàn bạc với ông Chất về việc tạo kẽ hở cho các cán bộ giáo dục sửa điểm thi. Trước kỳ thi, ông vài lần gặp cựu trưởng phòng này song chỉ để bàn các công việc liên quan kỳ thi như công tác bảo vệ an ninh. Cựu thượng tá Chất có một lần gọi điện đặt vấn đề nhờ nâng điểm cho một số thí sinh nhưng ông từ chối."Bị cáo nhận trách nhiệm như nào khi 165 bài thi được nâng điểm?", đại diện VKS truy vấn. Ông Vinh cho hay suốt 30 năm làm nhà giáo, chưa bao giờ làm mất công bằng cho học sinh nào. Ông "rất đau lòng" khi xảy ra vụ gian lận điểm thi làm mất đi cơ hội của các học sinh có thực lực nên thấy mình cũng có một phần trách nhiệm."Bị cáo đã thực hiện sai một số quy chế thi và quản lý lỏng lẻo để cấp dưới sai phạm. Tuy nhiên, bị cáo không phạm tội như quy kết. 8 năm tù hay kể cả cao hơn bị cáo cũng chấp nhận nhưng tội danh phải đúng thì bị cáo mới phục", ông Vinh nói. Bị cáo Đỗ Mạnh Tuấn. Ảnh: Phạm Dự. Phủ nhận lời khai của ông Vinh, bị cáo Mạnh Tuấn cho rằng chính trưởng phòng khảo thí là chủ mưu, chỉ đạo sửa điểm thi và sắp xếp mọi việc. Đầu tháng 5/2018 đến gặp Vinh ở phòng làm việc riêng tại Sở Giáo dục và Đào tạo Hoà Bình, Mạnh Tuấn được ông đề nghị nâng điểm cho một số con em trong ngành và các mối quan hệ ngoại giao trong tỉnh tại kỳ thi THPT 2018.Mạnh Tuấn lý giải ông Vinh chọn mình vì từng 7 năm là cấp dưới và có quan hệ khá thân thiết. Mạnh Tuấn sau đó thống nhất sửa trực tiếp trên bài thi của thí sinh, trước khi đưa vào máy quét file ảnh bài làm gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ông Vinh có trách nhiệm chuẩn bị chìa khóa phòng để bài thi trắc nghiệm, bố trí niêm phong cửa phòng thi bóc được dễ dàng, khó bị phát hiện...Khi sự việc bị phát giác, chiều 28/7/2018, Mạnh Tuấn đến Công an tỉnh Hoà Bình tự thú. Được cho về sau một ngày làm việc, Mạnh Tuấn sang gặp Vinh và được dặn hãy bình tĩnh, chỉ khai ở một mức độ nhất định."Một ngày trong tù bằng nghìn năm bên ngoài", Tuấn nói và cho hay đã "thoả mãn với bản án sơ thẩm quy kết" song vẫn mong HĐXX phúc thẩm xem xét giảm nhẹ thêm. HĐXX đánh giá, trong vụ án này Mạnh Tuấn thành khẩn nhất và đã được toà sơ thẩm áp dụng triệt để các tình tiết giảm nhẹ.