https://vnexpress.net/du-4-thai-phu-ban-con-sau-khi-sinh-4176629.html<<space>><<space>>Cụt Văn Nga, 31 tuổi, dụ bốn thai phụ sang Trung Quốc bán con sau khi sinh với giá 70 triệu đồng một bé.<<space>>Ngày 14/10, Nga bị Công an tỉnh Lạng Sơn khởi tố để điều tra tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép. Nga tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hoàng Thơ. Theo kết quả điều tra, tháng 4, Nga được một người Việt Nam sống tại Trung Quốc thỏa thuận tìm phụ nữ mang thai đưa sang Trung Quốc với tiền công 7.000 nhân dân tệ (gần 24 triệu đồng) một người. Thấy dễ kiếm tiền, Nga làm quen với bốn phụ nữ đang mang thai, dụ họ bán con sau khi sinh.Ngày 5/10, Nga đưa 4 thai phụ đến nhà nghỉ ở thị trấn Cao Lộc, huyện Cao Lộc để chờ người đón sang Trung Quốc. Tại đây, Nga làm quen và nhận lời đưa một người khác xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc tìm việc làm.Chiều 6/10, một người đàn ông lái ôtô đến nhà nghỉ đón nhóm người này, đưa vào đường mòn thuộc khu vực vùng biên huyện Văn Lãng để sang Trung Quốc. Dọc đường, cả nhóm bị cảnh sát bắt quả tang. Phạm Dự