https://vnexpress.net/thay-giao-italy-kien-bo-me-doi-chu-cap-4149496.html<<space>><<space>>Thầy giáo dạy nhạc, 35 tuổi, kiện bố mẹ đòi chu cấp khi không thể nuôi sống bản thân với thu nhập 20.000 Euro mỗi năm.<<space>>Tháng 7, yêu cầu của nguyên đơn bị tòa tối cao đặt tại thành phố Rome bác, chấm dứt vụ kiện kéo dài 5 năm. Phán quyết được công khai ngày 14/8, theo CNN.Nguyên đơn dạy nhạc bán thời gian, trú tại thành phố Florence. Anh không thể tìm được công việc như ý, thu nhập mỗi năm từ hợp đồng lao động ngắn hạn là 20.000 Euro nên không đủ trang trải cuộc sống. Thầy giáo do đó khởi kiện bố mẹ đòi chu cấp.Tại phiên sơ thẩm, tòa án vùng Tuscany ra phán quyết có lợi cho nguyên đơn. Theo tòa, thầy giáo có quyền được lao động đúng ngành đã được đào tạo và đúng nguyện vọng. Vì thế, anh có thể dựa vào cha mẹ để được trợ cấp 300 Euro mỗi tháng. Phán quyết này được tòa phúc thẩm đồng ý, nhưng mức trợ cấp bị giảm xuống còn 200 Euro.Tuy nhiên, tòa tối cao Italy đã lật ngược phán quyết trên và khẳng định con thành niên không nghiễm nhiên có quyền được bố mẹ trợ cấp, kể cả khi không độc lập về tài chính.Theo tòa tối cao, nguyên đơn cần giảm bớt tham vọng tuổi trẻ để tìm cách tự nuôi sống bản thân vì sự hỗ trợ từ cha mẹ không phải là hợp đồng bảo hiểm kéo dài suốt đời. Nguyên đơn không thể lấy lý "do không tìm được công việc như kỳ vọng" để đưa ra yêu cầu trên. Bố của nguyên đơn cũng không xin tiền trợ cấp từ bà ngoại.Gian Ettore Gassani, Hội trưởng hội luật sư hôn nhân Italy, hoan nghênh phán quyết trên vì sẽ khuyến khích người trẻ "tự đứng trên đôi chân của mình". Theo Gassani, tòa án đã đặt ra hạn chế để đẩy lui yêu cầu đòi trợ cấp tưởng như vô tận của những người con tuổi 40.Nghiên cứu năm 2019 của Viện Thống kê Quốc gia cho thấy khoảng 64,3% thanh niên Italy trong độ tuổi 18-34 vẫn sống chung với bố mẹ. Trong số này, 36,4% là sinh viên, 38,2% có việc làm, trong khi 23,7% đang tìm việc.Quốc Đạt (Theo CNN, The Times)