https://vnexpress.net/chu-quan-bat-nu-khach-quy-bi-truy-to-4159995.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Thiện, 47 tuổi, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, bị truy tố tội Làm nhục người khác, 21 ngày sau khi bắt khách nữ quỳ xin lỗi.<<space>>Theo cáo trạng do VKS thành phố Bắc Ninh ra ngày 7/9, Thiện và Lăng Văn Vân, 27 tuổi, bị truy tố theo khoản 2 điều 155 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 3 tháng đến 2 năm. Thiện tại cơ quan điều tra. Ảnh: VKS Bắc Ninh. Khoảng 23h30 ngày 17/8, chị Hiền, 27 tuổi, cùng bạn đến quán Nhắng nướng Hiền Thiện do Thiện làm chủ. Với món lòng non, chị Hiền phát hiện có sán đã đề nghị gặp người quản lý song không được đáp ứng..Về nhà, chị Hiền nên đăng thông tin lên nhóm Facebook về đồ ăn vặt với mục đích cảnh báo mọi người. Khoảng 21h50 ngày 18/8, chị Hiền được nghi can Thiện yêu cầu đến quán để làm rõ việc "hiểu lầm". Tại đây, chị bị chủ quán bắt quỳ xuống nền nhà để nói chuyện, chửi bới, đe dọa, dùng tay chỉ thẳng mặt.Vừa quay video phát trực tiếp toàn bộ sự việc lên mạng xã hội, Thiện vừa bắt chị Hiền ký vào bản tường trình với nội dung xin lỗi do Thiện đọc cho Vân viết. Chủ quán còn yêu cầu chị đính chính thông tin đã đăng lên mạng xã hội.Quán Nhắng nướng Hiền Thiện có hai cơ sở, hoạt động ở thành phố Bắc Ninh hơn 10 năm. Địa điểm xảy ra vụ án là cơ sở nằm ở mặt đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, hơn 100 m2. Vợ chồng bị can Thiện trực tiếp điều hành hoạt động của cơ sở này với hơn 10 nhân viên phục vụ.