https://vnexpress.net/bi-con-no-ban-nguy-kich-4156290.html<<space>><<space>>Khuyên bạn không cho Nguyễn Tú Duy vay tiền vì khó đòi, anh Cường bị hắn bắn trọng thương.<<space>>Ngày 3/9, Duy (quê Đăk Lăk) bị TAND TP HCM xác định có hành vi đặc biệt nguy hiểm, nạn nhân không chết là ngoài ý muốn của bị cáo... nên tuyên phạt 17 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, Duy từng bị tòa án buộc đi cai nghiện 18 tháng. Anh ta được cho là vay 15 triệu đồng của anh Cường nhưng không trả.Tối 21/6/2019, hai người cùng có mặt tại tiệc sinh nhật ở nhà hàng Leon, quận Gò Vấp. Khi Cường qua mời bia, Duy nhớ lại chuyện anh này từng khuyên người khác không cho mình mượn tiền, nên nảy sinh ý định trả thù. Bị cáo Duy tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên. Duy về nhà lấy súng tự chế quay lại nhà hàng, nổ máy xe để sẵn phía đối diện. Sau khi kiểm tra súng đạn, anh ta một tay mở cửa phòng tiệc, một tay chĩa súng về phía anh Cường siết cò, nói "bắn chết mày" rồi nhanh chóng tẩu thoát. Anh Cường bị trúng đạn vào bụng, giữ được tính mạng nhưng phải mang thương tích 85%.Ngày 17/7/2019, Duy đến công an đầu thú và nộp khẩu súng tự chế. Anh ta khai mua súng và 10 viên đạn của một người dân tộc không rõ lai lịch ở quê, giá hơn một triệu đồng. Theo giám định, đây là loại súng đạn thể thao quốc phòng.Tại tòa hôm nay, Duy thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Còn anh Cường cho biết từng cho bị cáo mượn tiền nhưng anh ta không trả. Từ khi sự việc xảy ra Duy chưa một lần hỏi thăm, bồi thường chi phí điều trị hơn 100 triệu đồng. Tuy nhiên, anh cũng không yêu cầu bị cáo bồi thường.Bình Nguyên