https://vnexpress.net/chu-dau-tu-co-duoc-thu-lai-hop-dong-mua-ban-can-ho-4175713.html<<space>><<space>>Chủ đầu tư thông báo căn hộ của tôi đã được cấp sổ hồng, đề nghị thanh toán 5% tiền đợt cuối và nộp bản chính hợp đồng mua bán căn hộ cho họ. (Tấn Huy)<<space>>Tôi trả lời, theo hợp đồng mua bán căn hộ thì bên mua được giữ một bản hợp đồng mua bán, tại sao phải nộp lại. Tuy nhiên, họ bảo phải nộp để làm thủ tục thì mới được nhận sổ hồng.Cho tôi hỏi, việc chủ đầu tư thu lại hợp đồng mua bán căn hộ như trên có đúng hay không? Trong hợp đồng mua bán căn hộ chung cư của tôi có quy định rõ hợp đồng này được lập thành 6 bản và có giá trị như nhau, bên mua được giữ một bản.Luật sư tư vấnCăn cứ Bộ luật Dân sự năm 2015, Luật Nhà ở năm 2014, Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014 và các văn bản pháp luật liên quan thì không có quy định nào bắt buộc người mua căn hộ phải nộp lại hợp đồng mua bán căn hộ cho chủ đầu tư thì mới được giao sổ hồng.Đồng thời, tại hợp đồng mua bán căn hộ đã quy định rõ bên mua được giữ một bản; do đó việc chủ đầu tư yêu cầu người mua phải nộp lại hợp đồng mua bán căn hộ là vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích chính đáng của người mua.Dù căn hộ đã được cấp sổ hồng nhưng người mua vẫn cần giữ hợp đồng mua bán căn hộ, bởi đây là cơ sở để người mua yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng các cam kết trong hợp đồng, là bằng chứng để bảo vệ người mua nếu chủ đầu tư vi phạm hợp đồng (như là thiết bị được bảo hành, thời hạn bảo hành...).Trường hợp người mua nộp luôn bản gốc hợp đồng mua bán căn hộ chung cư cho chủ đầu tư, nếu sau này tranh chấp xảy ra thì người mua sẽ khó khăn trong việc chứng minh chủ đầu tư vi phạm hợp đồng (bởi lúc này người mua không giữ bản gốc của hợp đồng).Do đó, người mua cần phải bình tĩnh, kiên quyết yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng mua bán căn hộ; không nên vì mong muốn sớm được nhận sổ hồng mà nộp lại hợp đồng mua bán căn hộ cho chủ đầu tư.Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM