https://vnexpress.net/nhom-khung-bo-tru-so-cong-an-hau-toa-4164692.html<<space>><<space>>Nguyễn Khanh, 56 tuổi, và 19 người bị xét xử về hành vi tham gia tổ chức khủng bố, gây nổ trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình, khiến 2 người bị thương.<<space>>Sáng 21/9, an ninh được siết chặt khu vực xung quanh trụ sở TAND TP HCM trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1. Chỉ người có giấy mời của tòa mới được vào trong và phải qua cổng an ninh kiểm tra. Bị cáo Nguyễn Khanh tại tòa sáng 21/9. Ảnh: Hữu Khoa. Bị cáo Nguyễn Khanh, ngụ Đồng Nai; Nguyễn Tấn Thành (30 tuổi, con trai Khanh) và các đồng phạm được đưa đến tòa trên 16 xe chuyên dụng. Họ bị truy tố về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ theo Điều 113, Điều 305 BLHS 2015.Trong đó, ông Khanh được xác định vai trò cầm đầu, bị truy tố khung hình phạt 12-20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.Bào chữa cho cha con bị cáo Khanh là luật sư Nguyễn Ngọc Trâm và Võ Đan Mạch (Đoàn Luật sư TP HCM). 6 luật sư khác bào chữa cho những người còn lại.Ngoài HĐXX 5 người, do Phó tòa Hình sự Huỳnh Văn Trực làm chủ toạ, còn có một thẩm phán và hai Hội thẩm nhân dân dự khuyết. Để phục vụ việc xét xử, toà triệu tập 8 cá nhân, tổ chức có liên quan, bao gồm đại diện Công an phường 12 quận Tân Bình và Công an tỉnh Hậu Giang. Bị cáo Nguyễn Tấn Thành, con trai Nguyễn Khanh, đến tòa sáng 21/9. Ảnh: Hữu Khoa. Theo cáo trạng, Khanh tham gia tổ chức Triều đại Việt do Ngô Văn Hoàng Hùng (68 tuổi, tức Ngô Hùng, ở Canada) thành lập năm 2017, được hứa phong chức Tỉnh trưởng tỉnh Đồng Nai. Ngô Hùng từng bị TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) tuyên án tử hình, sau giảm xuống chung thân về tội Âm mưu lật đổ chính quyền, năm 1979.Cơ quan điều tra cáo buộc, nhóm Hùng chủ trương tập hợp người Việt trong và ngoài nước sử dụng phương pháp bạo động, khủng bố, nhằm chống phá Nhà nước Việt Nam. Các thành viên tổ chức thường xuyên đăng tải video vu cáo lãnh đạo Đảng và Nhà nước, kêu gọi người dân bạo động, mua vật liệu nổ, chế tạo trái nổ ném vào các trụ sở cơ quan nhà nước, công an... đồng thời chuẩn bị vũ khí, thành lập các căn cứ tại nhiều tỉnh thành để lật đổ chế độ, ủng hộ Triều Đại Việt về lãnh đạo đất nước.Nguyễn Khanh được Hùng gửi 315 triệu đồng, 1.600 CAD và 100 USD về làm chi phí chiêu dụ thêm thành viên. Ông này đặt Nguyễn Trung Trực mua 12 kg thuốc nổ, 45 kíp nổ rồi chuyển cho đồng bọn chế tạo 10 quả nổ điều khiển từ xa để thực hiện các hoạt động khủng bố, phá hoại. Xe chở bị cáo đậu kín sân TAND TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa. Tối 19/6/2018, Khanh giao 2 trái nổ cho Võ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh và hướng dẫn cách kích nổ. Trưa 20/6/2018, hai thanh niên này chở nhau đến trụ sở Công an phường 12 trên đường Trường Chinh, quận Tân Bình.Minh đứng chờ ở ngoài, Nam vào gặp nữ cán bộ công an phường vờ xin phiếu xác nhận hạnh kiểm cá nhân rồi để balô có một quả nổ lên ghế chờ tiếp dân. Hắn đi ra ngoài đặt hộp quà, đựng quả nổ còn lại, tại khu vực để xe ngoài sân. Tiếp đó, Nam dùng điều khiển từ xa kích nổ hai quả bom, lên xe Minh chở tẩu thoát về Đồng Nai.Vụ nổ khiến một cán bộ tiếp dân và người khác bị thương, nhiều xe máy và tài sản khác hư hỏng.Công an TP HCM huy động 400 cảnh sát, an ninh điều tra, phối hợp Công an Đồng Nai bắt cha con Nguyễn Khanh. Lúc bị bao vây, Khanh đe doạ cho nổ bom nhưng bất thành.Cơ quan An ninh điều tra còn cho rằng, ngày 23/6/2018, sau khi chỉ đạo ném mìn trụ sở công an, Khanh tiếp tục giao cho Nguyễn Minh Tấn (quê Hậu Giang, thành viên trong tổ chức) 3 trái nổ để gây án tại Hậu Giang và Kiên Giang.