https://vnexpress.net/ke-giet-su-tru-tri-linh-an-tu-4163390.html<<space>><<space>>Nguyễn Thanh Tâm, 31 tuổi, lĩnh án tử hình sau sáu tháng sát hại sư trụ trì và người làm công quả ở chùa Quảng Ân để cướp tài sản.<<space>>Tâm (ở thị trấn Tân Nghĩa, Hàm Tân) bị TAND Bình Thuận xét xử sơ thẩm về tội Giết người và Cướp tài sản theo điều 123 và 168 Bộ luật Hình sự, ngày 17/9.Theo cáo trạng, ngày 21/3, khi từ TP HCM về nhà, Tâm bị nhiều người gọi điện đòi nợ. Gã nảy sinh ý định giết Thượng tọa Thích Nguyên Lộc, tên thật Tạ Văn Sửu, 54 tuổi, trụ trì tổ đình chùa Quảng Ân ở gần nhà để cướp tài sản. Bị cáo Nguyễn Thanh Tâm khai trước tòa, ngày 17/9. Ảnh: Đức Huynh. Trưa hôm sau, Tâm đến thăm dò nơi cất tiền của nhà sư, sau đó biết thêm thông tin đệ tử ở cùng trụ trì sẽ vào TP HCM thăm bệnh trong đêm.0h ngày 23/3, hắn chạy xe máy đến để bên vườn điều gần chùa Quảng Ân, bỏ dép đi chân không vào khuôn viên chùa, rồi nhặt khúc gỗ dài 76 cm, đường kính 4,5 cm, tiến về phía phòng của sư Lộc.Tâm giật mạnh làm bung cánh cửa gỗ bên phải, bước vào trong. Nguyễn Bảo Yến, 19 tuổi, người cùng mẹ làm công quả ở chùa, đang ngủ dưới sàn nghe tiếng động, bật dậy la lớn, liền bị Tâm dùng khúc gỗ quật vào đầu nhiều cái nằm bất tỉnh. Sư Lộc nằm trên võng cũng bị đánh tương tự.Bà Nguyễn Thị Phượng, 43 tuổi, mẹ của Yến ngủ ở phòng dưới nghe tiếng la hét của con chạy lên cũng bị Tâm dùng cây đánh nhiều cái vào đầu nằm bất động.Lấy chìa khóa trong túi vải đựng xâu chuỗi treo trên cột, hắn mở tủ lấy hơn 825 triệu đồng, 614 đôla Mỹ, 200 đôla Australia cùng ba chiếc điện thoại rồi rời khỏi hiện trường.Đến sáng, Tâm mang hơn 430 triệu đồng trả nợ cho 13 người địa phương; giấu hơn 255 triệu đồng và ngoại tệ ở nhà cha mẹ. Trên đường đi xe máy vào TP HCM trốn, gã ném 3 điện thoại, chìa khoá và xâu chuỗi xuống mương nước ở TP Biên Hòa, Đồng Nai, rồi ra ngân hàng nộp 140 triệu vào tài khoản của vợ.Gần 17h cùng ngày, bà Phượng tỉnh lại, bò trên vũng máu, tìm được điện thoại của sư trụ trì gọi cho người quen đến cứu. Bà được người dân đưa đi bệnh viện, thương tật 52%. Còn con gái bà và sư Lộc đã tử vong tại hiện trường.Tâm bị cảnh sát bắt giữ tại phòng trọ ở quận 9, TP HCM vào đêm hôm sau.Cáo trạng xác định Tâm phạm tội Giết người với tình tiết định khung tăng nặng do cố ý giết hai người trở lên, có tính chất côn đồ và Cướp tài sản có trị giá trên 500 triệu đồng.Nói lời sau cùng, Tâm hối hận về tội ác đã làm, mong được HĐXX cho cơ hội để làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, HĐXX nhận định hành vi phạm tội của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, cần loại bỏ ra khỏi xã hội, nên đã tuyên phạt Tâm tử hình về tội Giết người và 18 năm tù về tội Cướp tài sản, tổng hình phạt tử hình.