https://vnexpress.net/thi-the-vo-chong-ong-lao-truoc-san-nha-4172982.html<<space>><<space>>Ông Tống Duy Nghiễn, 70 tuổi và vợ Cù Thị Tiện, 67 tuổi, được phát hiện chết ngoài sân, nhiều vết thương.<<space>>Sự việc được người dân thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung phát hiện khoảng 6h30 ngày 7/10. Người dân tập trung trước căn nhà vừa xảy ra án mạng sáng 7/10. Ảnh: Lam Sơn. "Hai nạn nhân có nhiều thương tích, quanh nhà có nhiều vệt máu nên rất có thể trước đã xảy ra án mạng", một điều tra viên cho hay.Hiện trường là căn nhà cấp 4 ba gian đã cũ, không tường bao quanh. Hàng xóm cho hay, rạng sáng nay nghe tiếng động lạ phát ra từ nơi ở của vợ chồng ông Nghiễn.Theo chính quyền địa phương, vợ chồng ông Nghiễn gia cảnh khó khăn. 6 người con đều lập nghiệp ở xa, chỉ còn hai ông bà ở nhà. Lê Hoàng