https://vnexpress.net/ong-nguyen-thanh-tai-khoc-khi-noi-loi-sau-cung-4164316.html<<space>><<space>>Cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài dựa hai tay vào bàn để đứng vững, nhận hết lỗi về mình, khóc khi nhắc đến mẹ và nhận là đứa con bất hiếu.<<space>>Trưa 19/9, phiên xử ông Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí kết thúc phần tranh tụng, các bị cáo được nói lời sau cùng trước khi toà nghị án. Video minh hoạ lời nòi cuối cùng ông Tài Ông Nguyễn Thành Tài nói đây là trải nghiệm "vô cùng nghiệt ngã và cay đắng". Video: Nguyễn Điệp.