https://vnexpress.net/oto-cua-tan-chu-tich-huyen-bi-dap-pha-4157058.html<<space>><<space>>Chiếc Toyota 5 chỗ của ông Nguyễn Thành Lương, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, để trong nhà xe trụ sở Huyện uỷ đã bị đập phá hư hỏng nặng.<<space>>Chiều 4/9, ông Lê Thanh Hải, Chánh văn phòng Huyện uỷ huyện Thường Xuân cho biết, xe thuộc sở hữu cá nhân của ông Nguyễn Thành Lương, Phó bí thư Huyện uỷ, Chủ tịch UBND huyện. Kính chắn gió phía trước ôtô của ông Lương bị đập vỡ. Ảnh: Lam Sơn. Hai ngày cuối tuần 29-30/8, ông Lương về nhà riêng ở thành phố Thanh Hoá, để xe tại trụ sở Huyện uỷ. Sáng thứ hai (ngày 31/8), chiếc xe được phát hiện trong tình trạng kính phía trước bị đập, biển số bị bẻ cong, thân nhiều vết xước nham nhở. Tài sản cá nhân bên trong không mất mát. Biển số xe bị bẻ cong vênh. Ảnh: Lam Sơn. Hôm xảy ra vụ việc, tại trụ sở Huyện uỷ Thường Xuân có ba chiếc xe công khác cũng để trong nhà xe song không có chiếc nào bị đập phá. Các phòng làm việc hay tài sản tại đây cũng không mất mát.Trước nghi vấn có người cố tình phá hoại do nội bộ mất đoàn kết, ông Hải phủ nhận, cho rằng có thể kẻ gian muốn đập kính để lấy tài sản hoặc do trẻ em nghịch ngợm gây ra.Hiện, một bảo vệ trong ca trực hôm xảy ra sự việc đã bị cho thôi việc. Khu vực nhà để xe trong sân trụ sở Huyện uỷ. Ảnh: Lê Hoàng. Ông Lương từng là Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Thường Xuân. Ngày 13/8, ông được bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân nhiệm kỳ 2016-2021 thay cho ông Cầm Bá Xuân được chuyển đi làm Phó chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Thanh Hóa. Lê Hoàng