https://vnexpress.net/dung-xe-tai-di-trom-bo-4180259.html<<space>><<space>>Hoàng Xuân Vinh, 39 tuổi, quê Ninh Thuận, cùng đồng phạm lái xe tải đi trộm bò của người dân xã Sông Bình, huyện Bắc Bình.<<space>>Ngày 21/10, Vinh và Nguyễn Công Võ (33 tuổi, quê Nghệ An) bị Công an huyện Bắc Bình tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Tài xế Vinh (trái) cùng Võ đã bị tạm giữ trong vụ trộm bò ở xã Sông Bình, sáng 21/10. Ảnh: Đức Huynh. Rạng sáng cùng ngày, Vinh và người đàn ông khác dùng xe tải chở ba con bò, trị giá gần 100 triệu đồng, vừa trộm được từ xã Sông Bình ra hướng quốc lộ 28B. Bị người dân phát hiện, Vinh nhấn ga bỏ chạy hơn một km thì bị chặn bắt.Lúc này, Võ đang ở gần đó chạy xe máy đến giải vây cho đồng phạm. Tuy nhiên, anh ta cùng Vinh bị khống chế. Tên còn lại đã kịp lấy xe máy trốn thoát.Các con bò được xác định của gia đình ông Huỳnh Văn Thao, người dân tại địa phương. "Nhà tôi nuôi bốn con bò, một con bị đứt dây mũi sổng thoát nên chúng chỉ chở có ba con", con trai ông Thao cho biết. 3 con bò tổng trị giá gần 100 triệu còn ở trên xe của Vinh khi bị người dân phát hiện. Ảnh: Đức Huynh. Tại hai huyện Bắc Bình và Hàm Thuận Nam gần đây liên tiếp xảy ra nhiều vụ trộm bò vào giữa khuya, khiến người dân lo lắng. Gần nhất, ngày 6/10, bà Phan Hồng Thạnh ở xã Bình Tân (Bắc Bình) bị mất con bò đực, đi tìm thì thấy đã bị kẻ trộm xẻ thịt lấy đi, chỉ để lại phần đầu và nội tạng ở cách nhà 300 m.Việt Quốc