https://vnexpress.net/duong-nhue-khai-danh-nguoi-de-the-hien-nhiet-tinh-voi-ban-4151898.html<<space>><<space>>Bị cáo Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") khai không mâu thuẫn với nạn nhân song để thể hiện sự nhiệt tình với bạn nên chỉ đạo đàn em đánh người.<<space>>Mở đầu phần xét hỏi sáng 25/8 tại TAND thành phố Thái Bình, chủ toạ yêu cầu cách ly các bị cáo để thẩm vấn Đường "Nhuệ", 49 tuổi. Là người bị xét hỏi nhiều nhất với vai trò chủ mưu, Đường trả lời rõ ràng các câu hỏi của HĐXX và thừa nhận mọi hành vi đánh người gây thương tích như cáo trạng quy kết. "Bị cáo sẽ thành khẩn khai báo để hưởng sự khoan hồng".Đường cho biết, không có mâu thuẫn gì với nạn nhân Nguyễn Ngọc Anh, 24 tuổi, phụ xe khách, nhưng muốn "thể hiện sự nhiệt tình của mình với bạn bè" nên mới chỉ đạo đàn em đánh dằn mặt. Bởi vậy Đường cho rằng cáo buộc "có tính chất côn đồ" là không sai. Đường "Nhuệ" trả lời xét hỏi khi các bị cáo khác bị cách ly. Ảnh: Chụp qua màn hình. Khi được cho phép trình bày với bị hại Ngọc Anh, Đường "Nhuệ" nói: "Chú thay mặt vợ và các em gửi lời xin lỗi chân thành đến cháu. Chú chỉ nghĩ sao nói vậy nên mong cháu thông cảm cho sự nóng nảy nhất thời. Cháu hãy dùng số tiền 95 triệu đồng gia đình chú đền bù tổn hại sức khoẻ, tinh thần để học một nghề nào đó khác tốt cho tương lai". Đường định trình bày thêm song chủ toạ ngắt lời.Trả lời thẩm vấn về ngày xảy ra vụ việc, Đường cho hay, sáng 30/3, đang ăn cơm tại nhà riêng ở thành phố Thái Bình thì một người bạn kể lại sự việc vợ bị phụ xe khách là anh Ngọc Anh trêu ghẹo. Khi người bạn đang nói chuyện với Ngọc Anh thì đường giật máy xưng "tao là Đường Nhuệ đây" nhưng phụ xe không tin. Đường lập tức lấy điện thoại của mình gọi lại và yêu cầu khi nào về đến Thái Bình phải đến nhà xin lỗi.Chiều cùng ngày, Đường dặn bị cáo Bằng, Mạnh, Hoà, Quý lát nữa "có thằng đến xin lỗi thì đưa lên tầng 2 tẩn". Lúc này vợ Đường là Nguyễn Thị Dương cũng ở đây nên nói thêm vào: "Nó mà liên thiên thì tát cho mấy cái". Đường cho hay chỉ nói vu vơ vậy chứ không chỉ đạo cụ thể cho đàn em đánh người như nào. Hơn nữa, Đường còn gọi cho bạn đến nhà để chứng kiến mình giải quyết mâu thuẫn giúp.Khoảng 18h20, Ngọc Anh cùng bốn người đến nhà Đường liền bị yêu cầu lên tầng hai. Cửa tầng một lập tức bị khoá trái. Tại tầng hai của căn nhà, Đường lớn tiếng đe doạ: "Mày thích chết không? Mày có tin chỉ một cuộc điện thoại của tao là biến mất khỏi đất Thái Bình không?"."Bị cáo có bắt Ngọc Anh quỳ xuống đất xin lỗi không", chủ toạ truy vấn. Đường thừa nhận bắt Ngọc Anh quỳ xin lỗi trước sự chứng kiến của mọi người. Tuy nhiên, Đường không trực tiếp đánh nạn nhân và có hai lần xông ra để can ngăn đàn em đánh người chứ không phải định đánh nạn nhân như cáo trạng quy kết. Đây là tình tiết duy nhất Đường phản bác trong vụ án. Dương tại toà sáng nay. Ảnh: Chụp qua màn hình. Trả lời sau chồng, Dương cho hay, nghe bạn tường thuật lại chuyện vợ bị phụ xe bắt nạt nên thấy bức xúc chứ không có mâu thuẫn với Ngọc Anh. Khi nam phụ xe được đưa lên tầng hai, Dương nói: "Tại sao bây giờ nhiều nhà xe mà chúng mày lại làm ăn bố láo như vậy". Nói xong, Dương xông vào tát vào mặt Ngọc Anh. Cùng lúc, người khác xông vào đánh Ngọc Anh. Dương còn dùng dây dù vụt vào mặt nạn nhân. Dương khai dây này không chuẩn bị từ trước mà vô tình thấy trong phòng nên tiện tay vơ lấy để đánh luôn."Bị cáo nghĩ sao về hành động bị cáo buộc có tính chất côn đồ của mình", chủ toạ truy vấn. Dương bật khóc đáp chỉ nghĩ là tát cảnh cáo phụ xe chứ không nghĩ lại gây ra thương tích nặng như vậy. Dương nói nhận thấy sai phạm và rất ân hận về hành vi đã gây ra nên mong được gửi lời xin lỗi đến nạn nhân.Về các tình tiết giảm nhẹ, vợ chồng Đường, Dương đều cho rằng đã tham gia hoạt động từ thiện "xuất phát từ tâm" được hơn 10 năm ở khắp mọi nơi, nhiều lần được chính quyền các địa phương, hội chữ thập đỏ công nhận.Với số tiền 95 triệu đồng đã bồi thường cho gia đình bị hại, Đường cho rằng bồi thường thay cho cả các bị cáo khác vì họ "đều là những người em thân thiết". Số tiền hơn một tỷ đồng bị thu giữ trong quá trình điều tra, Đường mong được dùng để bồi thường trong vụ án cưỡng đoạt tài sản mà bị cáo đang bị điều tra. Tuy nhiên, Đường cho hay vẫn cần được trao đổi trực tiếp với vợ ngay tại toà bởi " rất yêu thương và tôn trọng ý kiến của vợ".Trả lời sau đó, Dương đề nghị được trả lại cho gia đình số tiền hơn một tỷ đồng bị thu giữ này bởi đây là tiền mua đất của nhiều người gửi gắm.Các bị cáo bị cáo buộc với vai trò đồng phạm là Nguyễn Đức Mạnh, 28 tuổi, Phạm Ngọc Quý, 17 tuổi, Phạm Xuân Hoà, 44 tuổi, Đào Văn Bằng, 34 tuổi, đều thừa nhận hành vi đánh người. Tuy nhiên, các bị cáo này khai rằng, không có mâu thuẫn với nạn nhân mà chỉ làm theo lời của vợ chồng Đường, Dương. "Bị cáo không mâu thuẫn gì nhưng thấy Ngọc Anh còn ít tuổi mà lại trêu ghẹo vợ của bạn anh chị nên thấy nóng mặt, xông vào đánh", Mạnh khai.Trình bày trước toà, bị hại Ngọc Anh cho hay chỉ mâu thuẫn khi chậm giờ gửi hàng chứ không trêu ghẹo khách nữ như các bị cáo nghĩ. Ngọc Anh lúc đến nhà Đường đã xin lỗi và không có những lời nói thách thức song vẫn bị đánh. Tuy nhiên cho rằng, các bị cáo đã ăn năn hối lỗi nên Ngọc Anh đề nghị HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho cả 6 bị cáo.Trong phần luận tội, đại diện VKSND tỉnh Thái Bình cho rằng, các bị cáo đã coi thường sức khoẻ, tính mạng của người khác mà đánh người gây thương tích. Đường không có mâu thuẫn với nạn nhân và cũng không được nhờ giải quyết mâu thuẫn nhưng đã khởi xướng đánh người.Giai đoạn điều tra Đường không nhận tội nhưng trước toà đã thành khẩn khai báo nên được hưởng các tình tiết giảm nhẹ. Dương bị VKS nhận định có vai trò thứ hai trong vụ án. Tuy nhiên Dương cùng chồng tham gia nhiều tổ chức thiện nguyện, từng được nhận bằng khen nên đề nghị xem xét giảm nhẹ. Các bị cáo còn lại thực hiện hành vi phạm tội khi tiếp nhận ý chí từ vợ chồng Đường, Dương.Từ các nhận định trên, VKS đề nghị HĐXX tuyên các bị cáo phạm tội Cố ý gây thương tích với việc phạt Đường từ 3 đến 3 năm 6 tháng tù, Dương cùng Phạm Xuân Hoà, Đào Văn Bằng, Phạm Đức Mạnh đều từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù, Phạm Ngọc Quý từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù.Chiều, phiên toà bước vào phần tranh tụng. Phạm Dự