https://vnexpress.net/giau-44-kg-ma-tuy-trong-thung-cam-4152090.html<<space>><<space>>Trần Long Biên, 27 tuổi, bị tuyên án tử hình vì giấu 44 kg ma túy trong thùng cam, đang tìm cách gửi xe khách đưa từ huyện Hương Sơn vào tỉnh Bình Dương.<<space>>Bản án ngày 25/8 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Biên, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015. HĐXX nhận định hành vi của Biên là nghiêm trọng, gây nguy hại lớn cho xã hội, không còn khả năng cải tạo. Bị cáo Biên tại tòa. Ảnh: Hùng Lê Theo cáo trạng, khoảng 13h40 ngày 6/2, Biên lái ôtô 7 chỗ chở 44 kg ma túy chạy trên quốc lộ 8C. Đến xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, thấy cảnh sát ra hiệu dừng kiểm tra, tài xế lái xe bỏ chạy, sau vài km bị lực lượng chức năng đuổi theo, vượt lên khống chế, thu tang vật.Tại tòa, Biên khai được một người thuê vận chuyển từ huyện Hương Sơn và Bình Dương với tiền công 25 triệu đồng. Nhận hàng, Biên đóng ma túy trong thùng xốp rồi phủ cam lên trên. Anh ta sau đó lái ôtô 7 chỗ chở thùng xốp đi tìm xe khách đường dài, đặt vấn đề gửi hoa quả vào khu vực cầu vượt Sóng Thần, tỉnh Bình Dương, song bị lộ.