https://vnexpress.net/nguoi-doat-mang-chong-bang-ao-so-mi-bi-tang-hinh-phat-4158769.html<<space>><<space>>Trần Thị Liên, 48 tuổi, bị tăng án tù từ 4 năm lên 7 năm vì sát hại chồng do mâu thuẫn nhiều năm.<<space>>Bản án 8/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên bị cáo Liên, trú xã Xuân Phổ, huyện Nghi Xuân, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Ngoài ra, bị cáo phải lĩnh thêm 6 tháng tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật đã tuyên tại phiên xử năm 2019. Tổng mức hình phạt là 7 năm 6 tháng. Bị cáo Liên (bên trái) tại phiên tòa. Ảnh: Đức Hùng Theo cáo trạng, bà Liên và ông Sơn, 54 tuổi kết hôn hàng chục năm trước, có 3 con, sinh sống tại xã Xuân Phổ, huyện Nghi Xuân. Vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khoảng 12h30 ngày 6/7/2018, ông Sơn đi uống rượu về rồi đe dọa, đánh một số thành viên trong gia đình. Bà Liên cùng con gái út Phạm Thị Thu Hoài, 21 tuổi, đã khống chế, trói chân tay ông Sơn nhốt vào phòng.Buổi tối, khi đang chửi bới, ông Sơn bị bà Liên dùng băng keo bịt miệng lại. Khoảng 1h hôm sau, lợi dụng lúc các con đang ngủ, bà ta rón rén vào phòng, lấy áo sơ mi dài quấn quanh cổ khiến chồng tử vong. Hai mẹ con sau đó bị Công an huyện Nghi Xuân bắt.Bà Liên khai kết hôn với nạn nhân Sơn từ khi hơn 20 tuổi song không hạnh phúc. Ông Sơn tính gia trưởng, thường "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với vợ mỗi khi không vừa ý. Do ấm ức, mâu thuẫn dồn nén nhiều năm nên bà đã gây án, dù trước đó không bao giờ có suy nghĩ muốn tước đoạt mạng sống của chồng.Tại phiên xử mở hồi tháng 3/2019, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt bị cáo Liên 4 năm tù giam về tội Giết người, 6 tháng về tội Bắt giữ người trái pháp luật. Bị cáo Hoài lĩnh 6 tháng tù treo về tội Bắt giữ người trái pháp luật.Cho rằng mức án về tội Giết người đối với bị cáo Liên là nhẹ, chưa tương xứng với hành vi phạm tội, TAND cấp cao sau đó đã kháng nghị, yêu cầu xét xử lại.