https://vnexpress.net/luat-su-my-chuyen-lua-tien-nguoi-trung-xo-so-doc-dac-4148877.html<<space>><<space>>Jason Kurland, 46 tuổi, bị cáo buộc cấu kết với đồng phạm chiếm đoạt hơn 80 triệu USD của nhiều người từng trúng xổ số giải độc đắc.<<space>>Ngày 18/3, Kurland bị khởi tố trước tòa liên bang tại đảo Long Island, bang New York về tội Lừa đảo chuyển khoản và Rửa tiền.Cùng bị khởi tố là ba đồng phạm: Christopher Chierchio, 52 tuổi, thành viên gia đình mafia Genovese; Frank Smookler, 45 tuổi, cựu nhân viên môi giới chứng khoán và Frankie Russo, 38 tuổi.Cáo trạng xác định, tự nhận là "luật sư xổ số", Kurland được tín nhiệm giao trọng trách bảo vệ tiền trúng số độc đắc của thân chủ và nhận trước phí dịch vụ khoảng 75.000-200.000 USD. Jason Kurland tự xưng là "Luật sư Xổ số" và có thể giúp khách hàng giữ số tiền mới có được. Ảnh: David Handschuh/NYLJ. Lợi dụng điều này, Kurland khuyến khích thân chủ đầu tư lượng lớn tiền trúng số vào các công ty có hoạt động mờ ám thuộc sở hữu của ba đồng phạm. Mỗi lần như vậy, Kurland nhận được tiền hoa hồng.Với sự giúp sức của Kurland, ba đồng phạm thu lợi lớn từ việc chiếm đoạt tiền đầu tư của người trúng số, gây thiệt hại hơn 80 triệu USD. Số tiền chiếm được, ba bị cáo dùng để chi trả lối sống xa xỉ... Những kẻ này sau đó liên tục bàn cách xóa dấu vết để ngăn chặn cuộc điều tra, theo nội dung cuộc gọi bị cảnh sát ghi âm.Hiện, Kurland và đồng phạm phủ nhận mọi cáo buộc. Ngoại trừ Russo, ba bị cáo còn lại đều được tại ngoại hầu tra sau khi nộp hàng triệu USD tiền bảo lãnh.Theo The Daily Beast, trong nhiều năm, Kurland là luật sư thường được khách hàng tìm tới sau khi trúng số độc đắc. Ông ta được cho là đã đại diện cho nhiều thân chủ với tổng giá trị giải thưởng mà họ trúng được lên tới khoảng ba tỉ USD. Kurland cũng hay xuất hiện trên báo chí để đưa ra lời khuyên cho người trúng số về cách quản lý tài sản.Trong số nạn nhân có người từng trúng 1,5 tỷ USD giải Mega Million.Quốc Đạt (Theo AP, The Daily Beast)