https://vnexpress.net/cuu-bac-si-lua-chay-viec-4161158.html<<space>><<space>>Trần Minh Sáng, 41 tuổi, lừa xin việc cho nhiều người, chiếm đoạt 300 triệu đồng rồi trốn truy nã suốt 7 năm.<<space>>Ngày 13/9, Sáng, trú xã Thạch Trung, bị Công an thành phố Hà Tĩnh di lý từ Đồng Nai về Hà Tĩnh để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999. Bị can Sáng (giữa) lúc bị cảnh sát dẫn ra máy bay di lý về Hà Tĩnh. Ảnh: Hùng Lê Theo điều tra, Sáng từng là bác sĩ của Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Tĩnh. Năm 2012, anh ta "nổ" có quan hệ rộng, nhận 300 triệu đồng để xin việc cho nhiều người song không thực hiện được cam kết, chiếm đoạt luôn số tiền.Khi nạn nhân tố cáo đòi lại tiền, Sáng không hoàn trả, bỏ trốn khỏi địa phương, bị Công an thành phố Hà Tĩnh ra quyết định truy nã vào tháng 2/2013.Cựu bác sĩ sau đó vào Đồng Nai, xin làm việc cho một số cơ sở y tế tư nhân. Tối 12/9, cảnh sát lần ra hành tung, bắt giữ Sáng khi đang ở cùng vợ con tại chung cư tại thành phố Biên Hòa. Đức Hùng