https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-duong-tranh-250-ty-dong-bi-sut-lun-4188345.html<<space>><<space>>Cơ quan điều tra khởi tố vụ án vì có dấu hiệu tội phạm trong sự cố đường Hồ Chí Minh qua huyện Chư Sê, vốn đầu tư 250 tỷ đồng, bị hư hỏng nặng.<<space>>Quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng được Công an tỉnh Gia Lai đưa ra ngày 7/11, sau hơn một năm vào cuộc điều tra. Đoạn đường tránh bị sụt lún sau trận mưa tháng 9/2019. Ảnh: Trần Hoá. Dự án đường Hồ Chí Minh có mức đầu tư gần 250 tỷ đồng do Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Tuyến đường được thiết kế theo quy mô đường cấp 3 đồng bằng với tổng chiều dài 10,8 km. Đầu tháng 9 năm ngoái, sau trận mưa lớn, đoạn đường dài 3,8 km (được làm với chi phí hơn 71 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần 471 thi công) bị sụt lún khoảng 150 m.Kết quả giám định của Bộ Giao thông Vận tải cho rằng, nguyên nhân tuyến tránh bị lún nứt do có hai lớp đất yếu nằm dưới lớp vỏ cứng, phân bổ rộng khắp khu vực xảy ra sự cố và xuất hiện nước ngầm. Trong quá trình chuẩn bị và thực hiện dự án, hiện tượng này chưa được phát hiện để xử lý triệt.Cơ quan chức năng cho rằng, tư vấn thiết kế chưa phát hiện ra cũng như chưa đề xuất khảo sát bổ sung khi đoạn tuyến đi qua khu vực có điều kiện địa hình, địa chất, thủy văn đặc biệt, bất lợi.Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tập thể liên quan. Khi đơn vị thi công đang tổ chức san ủi, sửa chữa thì Công an tỉnh Gia Lai yêu cầu tạm dừng để điều tra. Hơn một năm tuyến tránh vẫn chưa được sửa chữa. Ảnh: Trần Hoá. Hơn một năm qua đoạn đường hư hỏng vẫn còn dang dở. Hàng rào chắn, biển báo cấm xe ở hai đầu đoạn đường tránh Hồ Chí Minh (huyện Chư Sê) đã bị người dân tháo dỡ một phần để thuận tiện việc đi lại. Mặt đường nhựa hiện trơ sỏi đá. Cọc lan can nghiêng, đổ. Cỏ mọc ở giữa và um tùm hai bên đường.