https://vnexpress.net/dai-gia-o-da-nang-bi-dieu-tra-trong-vu-an-mat-22-so-do-4157111.html<<space>><<space>>Ông Phạm Thanh, doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực ôtô, khách sạn, bị khởi tố để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.<<space>>Quyết định khởi tố, bắt giam 4 tháng ông Thanh, 53 tuổi, trú phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng ban hành chiều tối 4/9. 20h, việc khám xét được thực thi. Nghi phạm Phạm Thanh. Ảnh: FBNV. Công an cho biết, ông Thanh bị cáo buộc liên quan vụ án nhân viên Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà tự ý lấy 22 sổ đỏ của người dân.Theo các hồ sơ, chứng cứ được cơ quan chức năng thu thập, "ông Thanh đã tổ chức cho vay nặng lãi hàng chục năm qua. Những người không trả lãi đúng hạn có thể bị Thanh sử dụng một số nhân viên và xã hội đen để đe doạ, hành hung".Một trong số các nạn nhân là bà Đào Thị Mỹ Lệ, 41 tuổi, người "mượn" 22 sổ đỏ từ bà Dương Thị Ngọc Anh, 41 tuổi, chuyên viên Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.Bà Lệ kinh doanh bất động sản. Thời gian qua, giá đất ở Đà Nẵng tụt dốc do dịch Covid-19. Để huy động nguồn tài chính, bà Lệ vay nặng lãi của ông Thanh với số tiền 72 tỷ đồng, thực nhận gần 68,7 tỷ đồng, do bị thu lãi trước 3,5 tỷ đồng.Ngày 8/8, bà Lệ trễ hẹn trả tiền. Ông Thanh gọi điện thoại thúc ép, buộc đến nhà riêng của mình trên đường Hùng Vương. "Tại đây, ông Thanh và một số xã hội đen đánh đập bà Lệ, ép buộc viết giấy nhận nợ với số tiền cả gốc lẫn lãi 122 tỷ đồng", cơ quan công an cáo buộc.Nhà chức trách cũng cho hay, ông Thanh còn ép buộc bà Lệ phải viết giấy bán khu biệt thự tại đường Hoàng Kế Viêm (khu phố Tây gần biển Đông) và ba lô đất lớn với giá thấp hơn thị trường để trừ nợ. Bà Lệ bị khống chế nên đã làm theo.Bà Lệ sau đó phải đến bệnh viện để thăm khám, được xác định bị chấn động não và một số thương tích khác. Trong 22 sổ đỏ bà Lệ cầm của bà Anh, ông Thanh giữ bảy sổ. Các sổ này đã bị công an thu giữ. Công an đọc lệnh bắt ông Thanh tối 4/9. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó ngày 28/8, Công an Đà Nẵng khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nhiều người bị công an thành phố triệu tập, trong đó có ông Thanh.Trong vụ án này, bà Ngọc Anh được giao kiểm tra, lập phiếu chuyển thông tin hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính và scan hồ sơ chuyển cơ quan thuế, đã tự ý lấy những sổ đỏ cho bà Lệ mượn.Cuối tháng 8, Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà rà soát định kỳ hồ sơ quá hạn giải quyết các loại thủ tục hành chính về đất đai đã tiếp nhận thì phát hiện 22 sổ đỏ không có bản chính trong hồ sơ gốc.Trong ngày 4/9, Văn phòng đăng ký đất đai Đà Nẵng cho biết đã tạm đình chỉ công tác với ông Lê Phước Thương - Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Sơn Trà, để rà soát và kiểm điểm theo quy định.Theo xác minh của công an, bà Anh có mối quan hệ làm ăn trong lĩnh vực nhà cửa, bất động sản, cho vay mượn tiền, huy động vốn với nhiều đối tác, bạn bè. Ông Thanh ngoài việc kinh doanh, còn là người làm từ thiện có tiếng ở Đà Nẵng.