https://vnexpress.net/ong-nguyen-hoa-binh-phu-nhan-viec-xu-an-theo-chi-dao-4189453.html<<space>><<space>>Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình nói không có chuyện tòa án cấp trên chỉ đạo xét xử với tòa án cấp dưới ở tất cả loại án, khi trả lời chất vấn trước Quốc hội, 10/11.<<space>>Tại nghị trường sáng 10/11, đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh (Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam) đánh giá mấy năm gần đây, ngành tòa án đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Tuy nhiên, ông băn khoăn, trong hoạt động xét xử, đặc biệt án hành chính có còn hiện tượng thẩm phán xin ý kiến lãnh đạo tòa án không?Nói thẩm phán hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật, nghiêm cấm cơ quan tổ chức, cá nhân can thiệp việc xét xử của thẩm phán và hội thẩm, ông Thịnh muốn Chánh án cho biết các giải pháp hạn chế và loại bỏ hiện tượng tiêu cực nêu trên nhằm thực hiện nghiêm điều 102 Hiến pháp 2013. Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình trả lời chất vấn tại nghị trường. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội Trả lời, Chánh án Bình khẳng định, không chỉ riêng án hành chính mà tất cả loại án khác đều "không có chuyện tòa án cấp trên chỉ đạo hội đồng xét xử đối với tòa án cấp dưới". Tòa án tôn trọng xét xử độc lập của án cấp dưới, không can thiệp.Trên thực tế, quá trình xét xử, khi địa phương lúng túng về áp dụng pháp luật, có những cách hiểu khác nhau và có văn bản hỏi, tòa cấp trên sẽ hướng dẫn cách áp dụng pháp luật. Trong hướng dẫn ghi rõ đây là tài liệu tham khảo. Còn "chỉ đạo án" tức là phải có hồ sơ gốc mang lên rồi cùng nhau nghiên cứu, "chứ bằng một văn bản không thể xem là chỉ đạo".Với giải thích nêu trên, Chánh án Tòa tối cao tiếp tục nhấn mạnh "đó là thỉnh thị về mặt nghiệp vụ, hướng dẫn những vấn đề còn cách hiểu khác nhau, nói chỉ đạo án là không đúng".Tại phiên chất vấn, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Nguyễn Văn Pha nói, vụ ly hôn của vợ chồng chủ hãng cà phê Trung Nguyên thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận vì đây là doanh nghiệp tư nhân có giá trị hàng nghìn tỷ đồng. Vụ án đã qua hai cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm nhưng nhận định, quyết định chưa thực sự thuyết phục và đang bị VKSND Tối cao kháng nghị.Theo ông Pha, nhiều cử tri, nhất là các doanh nhân, luật sư cho rằng nếu toà án giải quyết vụ ly hôn này không đúng đắn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của doanh nghiệp, lớn hơn là huỷ hoại một doanh nghiệp lớn của nền kinh tế. Nói ví von có thể biến con đại bàng thành con chim sẻ rồi hụt hơi trong chính vườn nhà."Điều này tác động rất lớn đến niềm tin của doanh nghiệp vào chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước đối với nền kinh tế, doanh nghiệp tư nhân. Chánh án có đồng ý với những lo ngại trên không? Kháng nghị ra đã khá lâu nhưng chưa thấy TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm?", ông Pha chất vấn.Điều hành phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng đây là một vụ án ly hôn cụ thể nên đề nghị phía toà án trao đổi thêm với đại biểu.