https://vnexpress.net/hai-phong-vien-tong-tien-doanh-nghiep-bi-khoi-to-4161059.html<<space>><<space>>Nguyễn Tuấn Điệp, 41 tuổi và Hoàng Văn Trình, 35 tuổi bị khởi tố về tội Nhận hối lộ trong vụ đe dọa chiếm đoạt 250 triệu đồng của doanh nghiệp.<<space>>Ngày 13/9, Công an tỉnh Quảng Ninh, cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng đối với Nguyễn Tuấn Điệp và Hoàng Văn Trình về tội Nhận hối lộ, quy định tại Điều 354 Bộ luật Hình sự.Theo cơ quan điều tra, 17h ngày 2/9 tại khu vực bãi đỗ xe chợ Hạ Long I, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đã bắt quả tang Nguyễn Tuấn Điệp, 41 tuổi, trú huyện Tiên Yên, đang nhận 250 triệu đồng của đại diện doanh nghiệp.Mở rộng vụ án, cơ quan điều tra bắt tiếp Hoàng Văn Trình, 35 tuổi, trú thành phố Hạ Long với cáo buộc là đồng phạm với Điệp.Nhà chức trách cho biết, Trình là phóng viên báo Nông thôn Ngày nay, văn phòng Đông Bắc tại Quảng Ninh. Điệp là phóng viên Trung tâm Truyền thông Quảng Ninh.Lãnh đạo huyện Vân Đồn cho biết, hai phóng viên bị bắt do liên quan đến dự án làm đường tại xã Bản Sen. Đơn vị thi công là Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Đại An. Bình Minh