https://vnexpress.net/cat-trom-ong-xa-oto-trong-ba-phut-4192942.html<<space>><<space>>Hai đạo chích dùng kích nâng xe rồi chui xuống dưới gầm cắt trộm bộ trung hòa khí thải.<<space>>Khoảng 3h50 ngày 12/11, hai nghi phạm xuất hiện trong băng ghi hình an ninh của căn nhà tại hạt Santa Cruz, bang California, phòng cảnh hạt Santa Cruz thông báo ngày 14/11. Chúng soi đèn pin dưới gầm chiếc xe Toyota Prius được đỗ phía trước nhà rồi rời đi.20 phút sau, hai đạo chích quay lại. Trong lúc một tên đợi ở ngoài, tên còn lại dùng kích nâng xe và cầm kìm cắt đứt bộ trung hòa khí thải. Vụ trộm diễn ra trong ba khoảng ba phút. Danh tính nghi phạm vẫn đang được xác minh. Chui dưới gầm xe để cắt trộm ống xả ôtô Vụ trộm diễn ra trong khoảng ba phút. Video: Santa Cruz County Sheriff's Office.