https://vnexpress.net/dung-bien-so-gia-lua-cam-co-oto-4177334.html<<space>><<space>>Ngô Hồng Phong và Nguyễn Thị Ngọc Trinh Phong, cùng 25 tuổi, thuê ôtô bằng chứng minh thư giả, rồi làm giả biển số, đem cầm cố xe lấy 750 triệu đồng.<<space>>Ngày 15/10, hai nghi can đang bị Công an Quảng Trị tạm giữ để làm rõ vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngô Hồng Phong làm việc với cơ quan điều tra. Ảnh: Quang Hà Chiều 13/10, nhà chức trách bắt quả tang đôi nam nữ này đang nhận 250 triệu đồng tiền cầm cố ôtô của một tiệm cầm đồ.Cả hai khai dùng chứng minh nhân dân giả và sim rác để thuê ôtô tự lái tại Đà Nẵng. Họ đi xe ra Quảng Trị, thay biển số giả, dùng giấy tờ giả để cầm cố tại tiệm cầm đồ trên.Trước đó với thủ đoạn tương tự, cả hai đã thực hiện thành công một vụ chiếm đoạt tài sản tại TP Đông Hà với số tiền 500 triệu đồng.