https://vnexpress.net/6-nguoi-oan-sai-duoc-boi-thuong-hon-6-ty-dong-4175305.html<<space>><<space>>Bà Võ Thị Thương, 95 tuổi, và 5 người trong gia đình bị buộc tội oan 41 năm trước, được VKS bồi thường hơn 6 tỷ đồng.<<space>>Ngày 12/10, 6 người được VKSND tỉnh Tây Ninh trao tiền bồi thường do buộc tội cướp 5 chỉ vàng tại huyện Trảng Bàng (nay là thị xã) năm 1979. Mỗi người nhận hơn một tỷ đồng cho các thiệt hại do mất, hoặc giảm thu nhập thực tế; thiệt hại tinh thần và các chi phí khác.Do ông Nguyễn Thành Nghị, sinh năm 1918, đã mất 6 năm trước; ông Hồ Long Chánh, 68 tuổi, cũng vừa qua đời nên gia đình nhận bồi thường thay.Liên quan vụ án, một người khác trong gia đình bà Thương cũng bị oan nhưng không chấp nhận mức bồi thường nên đã kiện ra tòa, hiện chưa có kết quả. Người dân oan sai nhận tiền bồi thường sáng 12/10 tại VKSND tỉnh Tây Ninh. Ảnh: Thái Hà. Tối 26/7/1979, nhà máy xay lúa ở ấp Bùng Binh, xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng xảy ra vụ cướp 5 chỉ vàng. Từ tin báo của nạn nhân, công an bắt bà Võ Thị Thương (lúc đó 54 tuổi) cùng 7 người khác trong gia đình. Họ bị truy tố tội Cướp tài sản riêng công dân theo Điều 6 Sắc luật 03 ngày 15/3/1976 của Hội đồng Chính phủ lâm thời miền Nam Việt Nam.Hồ sơ vụ án thể hiện, những người này bị ép cung, buộc phải nhận tội. Trong đó, bà Nguyễn Thị Ngọc Lan và Nguyễn Thị Lan lúc bị bắt đang có bầu, hoặc đang nuôi con 2 tháng rưỡi; ông Nguyễn Văn Dũng (61 tuổi, tức Dũng Lớn) lúc đó là quân tình nguyện tại Campuchia về quê nghỉ phép.Đến năm 1983, sau hơn 45 tháng bị tạm giam, cả 8 người được thả. Trở về nhà, cuộc sống bị đảo lộn vì mang thân phận bị can, gia đình hiểu lầm nhau ly tán, kinh tế kiệt quệ.Riêng bà Lan sinh con gái trong tù, sau đó thất lạc suốt 40 năm mới đoàn tụ. Chồng bà là ông Chánh, khi được thả cũng bỏ đi, chỉ quay về khi gia đình tìm được con.Đầu năm 2018, ông Dũng Lớn nhận quyết định đình chỉ bị can, sau đó đòi bồi thường hơn 600 triệu đồng. Năm ngoái, bà Thương cùng 6 người còn lại được minh oan, xin lỗi công khai.Bà Thương cho biết, do tuổi cao, thường xuyên phải nhập viện nên sau khi được minh oan đã chấp nhận mức bồi thường hơn một tỷ đồng một người - bằng 1/10 mức yêu cầu.Phước Tuấn