https://vnexpress.net/pha-khoa-an-trom-3-oto-ban-tai-4155137.html<<space>><<space>>Chang Yu Jui, người Đài Loan (Trung Quốc), trộm 3 ôtô của hai doanh nghiệp ở thị xã Kỳ Anh đem đi cầm cố, lấy hàng trăm triệu đồng.<<space>>Ngày 31/8, Chang Yu Jui, 38 tuổi, tạm trú tại phường Kỳ Liên, bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, bắt giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Chang Yu Jui (giữa) cùng 3 ôtô tang vật. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, Jui là nhân viên kinh doanh của Công ty TNHH Hiển Long, đóng ở phường Kỳ Liên. Ngày 2/8, thấy ôtô bán tải biển TP HCM, trị giá 400 triệu đồng của Công ty sản xuất thương mại Đỉnh Uy đỗ trước cửa văn phòng ở tổ dân phố Liên Phú nhưng không có ai trông coi, Jui tiếp cận phá khóa. Anh ta sau đó nổ máy lái xe đến tiệm cầm đồ ở phường Kỳ Long, cầm cố lấy 100 triệu đồng đem trả nợ, tiêu xài cá nhân.Từ trình báo của nạn nhân, cuối tháng 8, Chang Yu Jui bị cảnh sát lần ra hành tung. Jui khai trước đó đã đột nhập, ăn trộm một ôtô bán tải biển TP HCM cũng của Công ty Đỉnh Uy và ôtô bán tải biển Hà Tĩnh của Công ty Hữu Lượng, cùng đóng ở phường Kỳ Liên, đem cầm cố.