https://vnexpress.net/nhom-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-de-danh-bac-4151031.html<<space>><<space>>Đang bị truy nã, nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam thuê nhà tiếp tục tổ chức đánh bạc qua mạng.<<space>>Rạng sáng 21/8, Công an thành phố Móng Cái kiểm tra ngôi nhà ở phường Hải Yên, phát hiện bên trong nhà có 11 người Trung Quốc. Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện bốn máy tính xách tay, 10 thẻ ngân hàng Trung Quốc, 63 sim điện thoại Trung Quốc chưa qua sử dụng; 8 bộ phát wifi cùng một số đồ vật liên quan. 11 người Trung Quốc bị bắt giữ rạng sáng 21/8. Ảnh: Công an cung cấp Quá trình điều tra, Công an thành phố Móng Cái xác định nhóm 11 người Trung Quốc thông qua một người ở Móng Cái thuê nhà, lắp đặt thiết bị để đánh bạc và tổ chức đánh bạc trên trang mạng Trung Quốc. Số này hoạt động khép kín, không tiếp xúc với người ngoài.Trong số này có 10 người nhập cảnh trái phép, cả nhóm đang bị Cục Công an thành phố Đông Hưng (Trung Quốc) truy nã về hành vi Tổ chức đánh bạc qua mạng. Tang vật của vụ án. Ảnh: Công an cung cấp Tối 22/8, Công an thành phố Móng Cái đã bàn giao nhóm nghi phạm cùng tang vật cho Công an thành phố Đông Hưng (Trung Quốc) xử lý theo thỏa thuận hợp tác đấu tranh, phòng chống tội phạm giữa hai bên biên giới. Minh Cương