https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-bi-giet-trong-khach-san-4184536.html<<space>><<space>>Thấy nam thanh niên vội vã bỏ đi, nhân viên khách sạn nghi ngờ, chạy lên phòng kiểm tra thì phát hiện người phụ nữ 45 tuổi đi cùng anh ta đã tử vong.<<space>>Camera khách sạn ghi hình nghi can giết người phụ nữ. Gã đàn ông hơn 30 tuổi chạy xe máy không gắn biển số đến khách sạn khu tái định cư Bình Chiểu, phường Bình Chiểu (quận Thủ Đức) thuê phòng, chiều 29/10. Tiếp đó, người phụ nữ 45 tuổi vào phòng anh ta. Khoảng một tiếng sau, gã đàn ông hấp tấp đi xuống, lấy xe chạy đi. Thi thể người phụ nữ ở phòng anh ta có nhiều vết bầm, túi xách bị lục tung, không còn tài sản.Camera của khách sạn ghi nhận nghi can cao khoảng 1,7 m, đeo khẩu trang, mặc áo thun xanh, quần jeans, dép lê.Đình Văn