https://vnexpress.net/tai-xe-khien-canh-sat-di-lui-bi-khoi-to-4168671.html<<space>><<space>>Lê Mai Hạnh bị tạm giam để điều tra hành vi không chấp hành hiệu lệnh, lái xe khi cảnh sát giao thông đứng phía trước đã yêu cầu dừng lại.<<space>>Quyết định khởi tố tài xế Hạnh, 42 tuổi, về tội Chống người thi hành công vụ được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Tam Điệp tống đạt ngày 28/9 sau khi mở rộng điều tra vụ án. Thiếu tá cảnh sát chặn đầu nhưng xe tải vẫn lao về phía trước. Ảnh cắt từ video. Trước đó, sáng 19/8, tài xế điều khiển xe đầu kéo biển số Thanh Hoá đi trên quốc lộ 1A hướng Ninh Bình - Thanh Hóa. Đến phường Yên Bình, thành phố Tam Điệp, Hạnh bị tổ cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe để kiểm tra do có dấu hiệu chở quá tải.Khi thiếu tá Đặng Ngọc Hòa yêu cầu xuất trình giấy tờ, buộc đưa xe về trạm cân tải trọng, tài xế không chấp hành. Nhà chức trách cáo buộc, Hạnh vào cabin rồi đóng cửa, lái xe về phía trước. Thiếu tá Hòa liên tục thổi còi, bám đầu xe yêu cầu dừng lại song Hạnh không chấp hành. Thái độ chống đối của tài xế khiến anh Hòa phải đi lùi hàng chục mét trước mũi xe.Sau khi bỏ chạy khoảng 5 km, xe của Hòa bị lực lượng chức năng truy đuổi, chặn đường. Cảnh sát giao thông bám đầu, chặn xe quá tải Tài xế xe tải không chấp hành hiệu lệnh, lao về phía trước đẩy thiếu tá Đặng Ngọc Hoà. Video:Hoa Lư.