https://vnexpress.net/khong-duoc-huong-an-treo-keo-nguoi-den-quay-toa-4151823.html<<space>><<space>>Bị tòa phúc thẩm chuyển hình phạt tù treo thành tù giam, Mạc Văn Hào, 32 tuổi, kéo người đến chửi bới thẩm phán, quay video, rồi lấy "thuốc độc" uống.<<space>>Hào, quê Hà Nội, cùng gia đình và nhiều thanh niên đến TAND tỉnh Bình Phước chiều 24/8, yêu cầu nói chuyện với HĐXX phiên phúc thẩm vừa chuyển mức án 2 năm 6 tháng tù treo thành án giam về tội Cố ý gây thương tích.TAND tỉnh Bình Phước cho biết, nhóm Hào kéo vào phòng làm việc của thẩm phán (chủ tọa phiên phúc thẩm) la hét phản đối bản án, đe dọa. Khi thẩm phán đóng cửa rời đi, họ đuổi theo "xúc phạm nhân phẩm" người này, quay video, chụp ảnh. Trong lúc sự việc lộn xộn, Hào lấy chai nước (nghi là thuốc trừ sâu) uống.Công an phường Tân Đồng, TP Đồng Xoài, vừa kịp đến, súc rửa miệng Hào và đưa đến Bệnh viện Bình Phước. Hiện, Hào không nguy hiểm tính mạng. Hào được đưa đến bệnh viện sau khi uống thuốc trừ sâu. Ảnh: Cắt từ Video. Theo bản án phúc thẩm tuyên hôm 12/8, Hào ngụ xã Bình Tân, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước. Chiều 7/7/2019, anh ta sang nhà hàng xóm ăn tiệc. Khi hát karaoke trên sân khấu, Hào ôm eo chị Chiến, bị phản kháng. Hai người tiếp tục xô xát khi xuống bàn tiệc.Nguyễn Viết Sao, em họ của chị Chiến, chạy đến đấm Hào. Tức giận vì bị đánh, Hào về nhà lấy dao quay lại đâm anh Sao gây thương tật 15 %.Ngày 8/5, TAND huyện Phú Riềng xử sơ thẩm tuyên Hào 2 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm.Không đồng ý, anh Sao kháng cáo cho rằng tòa sơ thẩm tuyên án quá nhẹ, không đúng tính chất, mức độ và hậu quả do Hào gây ra; đề nghị tòa phúc thẩm tăng hình phạt đối với bị cáo, không cho hưởng án treo.Xử phúc thẩm, tòa đánh giá, Hào đã được mọi người can ngăn nhưng vẫn chuẩn bị hung khí nguy hiểm để gây thương tích cho bị hại. Bị cáo có sự tính toán trước, lén tấn công bị hại từ phía sau (khi bị hại đang ở thế bị động) và đâm vào vùng trọng yếu của nạn nhân có thể dẫn đến chết người...Theo HĐXX, hành vi của bị cáo thể hiện sự coi thường tính mạng của người khác, thể hiện tính chất côn đồ, nhưng cấp sơ thẩm chưa nhận định là thiếu sót. Mặc dù bị cáo có tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, đã khắc phục một phần hậu quả... nhưng cấp sơ thẩm cho bị cáo hưởng án treo là chưa tương xứng với tính chất, mức độ và hậu quả do hành vi phạm tội của bị cáo.Từ đó, HĐXX chấp nhận kháng cáo của bị hại, chuyển hình phạt tù treo thành tù giam đối với Hào.Hôm 14/8, sau phiên phúc thẩm 2 ngày, Hào cùng 6 người khác đến yêu cầu HĐXX trả lời vì sao không cho anh ta hưởng án treo. Lãnh đạo tòa đã gặp mặt, giải thích, hướng dẫn Hào nếu không đồng ý có quyền làm đơn kiến nghị TAND Cấp cao tại TP HCM xem xét bản án.Văn Trăm - Phước Tuấn