https://vnexpress.net/bi-cao-vu-dong-tam-chap-tay-xin-loi-gia-dinh-ba-canh-sat-4159804.html<<space>><<space>>Bị cáo Lê Đình Chức trong phần tự bào chữa đã chắp tay xin lỗi gia đình của ba chiến sĩ hy sinh trong vụ án ở Đồng Tâm.<<space>>Giơ tay xin tự bào chữa sáng 10/9 tại TAND Hà Nội, bị cáo Lê Đình Chức, một trong hai người bị VKS đề nghị tử hình về tội Giết người, nói vẫn luôn thành khẩn khai báo từ giai đoạn điều tra đến lúc ra phiên tòa, nên mong HĐXX xem xét.Chắp tay quay về phía gia đình ba nạn nhân, bị cáo cúi gằm mặt, nhỏ giọng nói "thấy rất hối hận về hành vi gây ra nên chân thành gửi lời xin lỗi".Bị cáo thừa nhận đã đổ xăng xuống hố sâu 4 m giữa hai nhà nhưng cho rằng không biết ba cảnh sát đang ở đó. Bị cáo mong toà xem xét toàn diện về hành vi để được hưởng khoan hồng của pháp luật. Bị cáo Lê Đình Chức chắp tay xin lỗi bị hại Bị cáo Lê Đình Chức tự bào chữa.