https://vnexpress.net/duong-day-ban-ma-tuy-o-da-nang-bi-triet-pha-4190372.html<<space>><<space>>Ba nghi phạm bị bắt khi đưa ma tuý từ TP HCM về bán lẻ cho các đầu mối ở Đà Nẵng và Quảng Nam.<<space>>Chiều 11/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý Công an Đà Nẵng cho biết đã băng nhóm mua bán ma tuý liên tỉnh trên do Nguyễn Quang Thìn (31 tuổi, quê Nghệ An) cầm đầu. Ba nghi phạm cùng số tang vật bị thu giữ. Ảnh: Ngọc Hồ. Thìn bị cáo buộc cùng Ngô Văn Truyền (38 tuổi, quê Quảng Nam) và Nguyễn Văn Lộc (trú Đà Nẵng) mua ma tuý từ TP HCM về bán cho các đầu mối ở Đà Nẵng và Quảng Nam.Chiều 10/11, cảnh sát mật phục và bắt quả tang nhóm Thìn đang giao dịch. Khám ôtô các nghi phạm, công an thu 4.000 viên thuốc lắc.Đường dây này liên quan đến nhiều tỉnh thành nên Công an Đà Nẵng đã phối hợp với Công an TP HCM và Cục Cảnh sát ma tuý (Bộ Công an) để triệt phá, đồng thời tiếp tục mở rộng điều tra. Ngọc Trường