https://vnexpress.net/bi-cao-chap-tay-cam-on-hoi-dong-xet-xu-4150136.html<<space>><<space>>Trần Thị Tân, 39 tuổi, nghe xong bản án tuyên phạt 5 năm tù đã òa khóc, chắp tay cảm ơn HĐXX.<<space>>"Bị cáo xin gửi lời cảm ơn HĐXX vì nghĩ rằng mình phải nhận 8-10 năm tù", Tân nói. Trước đó, đại diện VKS đề nghị phạt bị cáo 7-8 năm tù. Bị cáo Tân òa khóc, nói lời cảm ơn HĐXX khi đã tuyên mức án dưới khung hình phạt. Ảnh: Nguyễn Hải. Sáng 21/8, Tân, trú huyện Thanh Chương, bị TAND tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm về tội Cướp tài sản.Quá trình thẩm vấn xác định, năm 2019, Tân hứa đưa người đàn ông Trung Quốc Đàm Triệu Nông sang Việt Nam mua trâu, gỗ đem về nước kiếm lời. Nông rủ thêm người đồng hương Hà Mỹ Cường cùng đi. Ngày 25/9/2019, Tân cùng hai người Trung Quốc sang Việt Nam, hẹn gặp nhau tại Lạng Sơn.Cùng thời gian này, khi người em họ Nguyễn Đăng Hào gọi điện thoại hỏi vay tiền, Tân nói "đang về quê cùng hai người Trung Quốc, họ có tiền". Hào sau đó nói kế hoạch cướp tiền song Tân không ngăn, chỉ dặn "ra tay nhẹ".Ngày 26/9/2019, tại bến xe khách ở Hà Nội, Tân cùng hai người Trung Quốc mua vé đi về Nghệ An. Tại đây, Tân chỉ điểm hình dáng và túi xách chứa tiền của Nông và Cường cho Nguyễn Thịnh Thi (đồng phạm của Hào). Thi cùng lên chuyến xe này để theo dõi hai người Trung Quốc.Ngày 27/9, tới huyện Thanh Chương, Nghệ An, hai người Trung Quốc vừa xuống xe đã bị Hào và Thi tấn công bằng hung khí và bình xịt hơi cay, cướp túi. Tổng số nhân dân tệ trong túi được quy đổi là hơn 180 triệu đồng.Hôm sau, Tân được Hào và Thi chia 10 triệu đồng. Cùng ngày, Tân đưa hai người Trung Quốc tới công an trình báo vụ cướp. Nhận thấy không thể che giấu hành vi, Tân ra đầu thú, nộp 8 triệu đồng. Hào sau đó cũng chủ động gửi 130 triệu đồng nhờ người thân trả cho bị hại rồi cùng Thi bỏ trốn (đang bị truy nã).Phiên tòa hôm nay vắng mặt hai bị hại. Tân nhiều lần nghẹn giọng, ứa nước mắt khi kể lại quá trình phạm tội."Chỉ vì lời rủ rê của cậu em họ mà bị cáo làm vậy. Bị cáo ân hận về hành vi phạm tội, mong sớm được trở về làm lại cuộc đời, chăm sóc đứa cháu ruột mồ côi, không nơi nương tựa", Tân nói lời sau cùng.Chủ tọa phiên tòa Vi Văn Chắt đánh giá bị cáo có hoàn cảnh éo le, từng trải qua thời gian khổ cực bởi là nạn nhân của bọn buôn người, chủ động đầu thú, ăn năn hối cải... nên được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để khoan hồng. Bị cáo ân hận Bị cáo chia sẻ sau khi tòa tuyên án. Video: Nguyễn Hải Ôm con, bị cáo lĩnh án tử hình òa khóc trước tòa Nguyễn Hải