https://vnexpress.net/doat-mang-hang-xom-4190714.html<<space>><<space>>Trịnh Văn Hùng, 37 tuổi, dùng tuýp sắt gắn dao tấn công, gây ra cái chết của anh Bùi Tiến Cường, 49 tuổi.<<space>>Thượng tá Nguyễn Hảo Hà, Trưởng Công an huyện Hải Hà, cho biết Hùng bị bắt vào tối 11/11 khi đang lẩn trốn ở thành phố Móng Cái, cùng tỉnh Quảng Ninh."Nghi phạm và nạn nhân là hàng xóm, có va chạm trong sinh hoạt. Khi xảy ra vụ án, cả hai đều uống rượu", thượng tá Hà nói. Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: B.M Theo cơ quan điều tra, khoảng 23h30 ngày 10/11, tại khu Lý Thường Kiệt, thị trấn Quảng Hà, huyện Hải Hà, Hùng đánh nhau bằng tuýp sắt gắn dao, đoạt mạng anh Cường. Minh Cương