https://vnexpress.net/7-canh-sat-o-tp-hcm-bi-bat-4187700.html<<space>><<space>>Công an TP HCM bắt giam 7 người nguyên là Trưởng và Phó Công an phường Phú Thọ Hoà, quận Tân Phú, cùng các cấp dưới về cáo buộc nhận tiền để thả người vi phạm.<<space>>Các bị can gồm Phạm Thanh Tuấn (nguyên thiếu tá, Trưởng Công an phường); Lê Văn Quý và Lê Văn Hoà (cùng nguyên trung tá, Phó Công an phường); Nguyễn Đăng Chiến (nguyên thượng uý, cảnh sát khu vực); Nguyễn Đức Hiền (nguyên đại uý) và 2 cựu cán bộ cấp uý khác bị cáo buộc hành vi Lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Động thái này được Công an TP HCM đưa ra sau nhiều tháng điều tra các cán bộ Công an phường Phú Thọ Hòa đã nhận tiền để "thay đổi hành vi phạm tội" cho nghi can ma túy.Tháng 12/2019, một người bị Công an phường Phú Thọ Hoà tạm giữ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Người này đề nghị với cán bộ công an phường "sẽ chung chi" để được thả về. Người nhà của nghi can sau đó mang 140 triệu đồng, 2 chỉ vàng bỏ vào bình nước trong nhà vệ sinh công an phường.Trước đó 3 tháng, Công an phường Phú Thọ Hòa bắt quả tang một người có 20 viên thuốc lắc, 5 khay ma túy tổng hợp trong người. Nghi can này đã gọi điện kêu người nhà mang 100 triệu đồng đến, được công an phường giải quyết cho về.Quốc Thắng