https://vnexpress.net/dung-day-lung-xiet-co-tai-xe-cuop-oto-4155715.html<<space>><<space>>Khách đi taxi Phạm Văn Vương, 36 tuổi, bất ngờ từ ghế sau chồm lên xiết cổ tài xế, cướp ôtô.<<space>>Ngày 1/9, Công an thành phố Tam Điệp bắt Phạm Văn Vương, trú phường Tân Bình, thành phố Tam Điệp, với cáo buộc giết người, cướp tài sản. Phạm Văn Vương bị bắt. Ảnh: Hoa Lư. Khoảng 23h25 ngày 31/8, anh Hà Quý Thùy, 35 tuổi, trú tại xã Yên Thắng, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình, trình báo bị một hành khách dùng dây lưng xiết cổ, cướp ôtô 5 chỗ và điện thoại di động khi chở người này đi qua khu vực đường Đồng Giao, thôn Thống Nhất, xã Quang Sơn, Tam Điệp.Hơn 4 tiếng truy xét, cảnh sát bắt nghi phạm là Vương khi đang lẩn trốn thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hoá. Chiếc ôtô và chiếc điện thoại của nạn nhân được thu hồi.Vương khai sẩm tối 31/8 đến nhà nghỉ tại xã Yên Thắng thuê phòng. Do nghiện ma túy và nợ nần, gã nảy sinh ý đồ cướp tài sản của lái xe taxi. 22h, Vương nhờ chủ nhà nghỉ gọi xe và anh Hà sau đó tới đón.Lòng vòng qua nhiều tuyến đường, khi đến khu vực vắng vẻ ở xã Quang Sơn, từ ghế sau, Vương bất ngờ dùng dây thắt lưng quấn cổ anh Hà. Nam tài xế vùng chạy khỏi xe.Vương cướp xe, di chuyển được một đoạn đường thì chết máy nên bỏ lại phương tiện, trốn về thị xã Bỉm Sơn. Lam Sơn