https://vnexpress.net/bi-chem-chet-sau-mot-km-thao-chay-4164647.html<<space>><<space>>Mâu thuẫn tại quán nhậu, Hồ Chí Phúc, 19 tuổi, bị nhóm thanh niên truy đuổi khoảng một km từ quận Bình Tân sang quận 12, chém tử vong.<<space>>Hồ Chí Phúc, quê An Giang, cùng nhóm bạn ngồi nhậu tại quán trên đường số 18-M1, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM, rạng sáng 20/9. Tại đây, Phúc xảy ra mâu thuẫn với những người ngồi bàn kế bên. Cảnh sát khám nghiệm đoạn đường xảy ra vụ truy sát làm một người chết. Ảnh: Đình Văn. Bị đánh, Phúc dắt xe máy bỏ chạy trên đường Tân Thới Nhất 8, quận 12 được khoảng một km thì tấp vào bãi xe. Nhóm thanh niên cầm theo hung khí tiếp tục đuổi theo truy sát.Thấy ba người ở bãi xe, chúng tưởng chung nhóm Phúc nên lao vào tấn công rồi tẩu thoát. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng Phúc đã tử vong. Chiều cùng ngày, lãnh đạo Công an quận 12 cho biết đã bắt nhóm nghi can nhưng chưa thông tin cụ thể.Đình Văn