https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-chet-ben-khau-sung-4184661.html<<space>><<space>>Anh Lê Văn Quang, 31 tuổi, chết trên giường trong chòi nuôi thủy sản, trán có vết thương nghi do súng bắn, bên cạnh là khẩu súng hoa cải.<<space>>Sáng 30/10, cái chết của anh Quang được phát hiện khi người dân đến mua hải sản ở đầm nhà anh ở tổ 2, khu Minh Khai, phường Đại Yên, TP Hạ Long. Căn chòi nơi xảy ra sự việc. Ảnh: CTV Lãnh đạo UBND phường Đại Yên, cho biết anh Quang trú xã Liên Vị, thị xã Quảng Yên, thuê lại đầm để nuôi thủy sản hơn một năm nay. Anh gần đây thường nhắn tin cho người thân nói đang chán nản.Nguyên nhân cái chết của anh Quang đang được làm rõ. Bình Minh