https://vnexpress.net/duong-day-lo-de-giao-dich-60-ty-dong-4155801.html<<space>><<space>>Vương Quang Hùng, 30 tuổi và Bùi Văn Vinh, 46 tuổi, sử dụng mạng xã hội để chuyển bảng lô đề, thanh toán tiền qua tài khoản ngân hàng.<<space>>Ngày 2/9, Hùng và Vinh bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi đánh bạc. 6 người liên quan cũng bị bắt. Bùi Văn Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Cơ quan điều tra cho biết, trung tuần tháng 3 Hùng và Vinh cầm đầu đường dây tổ chức ghi số đề với nhiều người tham gia. Cả hai giao dịch bằng mạng xã hội để chuyển bảng đánh lô đề, dùng điện thoại liên lạc để liên lạc thanh toán qua tài khoản ngân hàng hoặc trực tiếp.Từ ngày 28/8 đến 1/9, cảnh sát lần lượt bắt 8 người trong đường dây này. Tang vật thu giữ 2 ôtô, một máy tính xách tay, 14 điện thoại di động, 12 thẻ ATM. Tang vật vụ án. Nhà chức trách cho biết, nhóm tội phạm này đã giao dịch 60 tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng.