https://vnexpress.net/kien-nha-truong-vi-nga-khoi-giuong-tang-4153556.html<<space>><<space>>Nữ sinh viên Elizabeth Davis, 22 tuổi, yêu cầu nhà trường bồi thường sau khi cô bị thương do ngã khỏi giường tầng.<<space>>Yêu cầu khởi kiện của Elizabeth Davis bị tòa phúc thẩm bang Georgia bác bỏ, Law đưa tin giữa tháng 8.Tòa xác định, tháng 8/2016, Davis nhập học Đại học Tiểu bang Valdosta (VSU), thuộc bang Georgia. Khi nhận phòng ký túc xá, cô phải chọn giường tầng trên vì bạn cùng phòng đã lấy giường dưới. Trong phòng không có thang, để lên được giường, Davis phải trèo qua bàn. Nữ sinh từng gửi đơn xin ở giường thấp lên ban quản lý ký túc nhưng không được xử lý.Ngày 30/10/2016, Davis uống hai cốc bia trong buổi tiệc và có chút "chếnh choáng". Khi trèo lên giường, nữ sinh bị ngã, phải phẫu thuật chấn thương sọ não. Khi Davis hồi phục, chiều cao của giường tầng trên đã được hạ thấp nhưng vẫn không có thanh chắn bảo hộ khiến cô phải tự mua tự lắp.Năm 2017, Davis khởi kiện với cáo buộc VSU không lắp thanh chắn trên giường nên gây thương tích. Theo đơn kiện, VSU không hành động dù nhận thức được rủi ro, nhiều trường từng xảy ra việc tương tự.VSU đệ đơn yêu cầu bác bỏ vụ kiện nhưng tòa án sơ thẩm từ chối vì việc giường tầng của Davis có phải là nguy cơ "công khai và hiển hiện" hay không còn cần xem xét. Thông thường, theo pháp luật bang Georgia, người bị thương không thể đòi bồi thường nếu nguồn gốc thương tích là rủi ro "công khai và hiển hiện", tức nếu người bị thương cũng biết rõ về điều ấy.Tới tòa phúc thẩm, đơn khởi kiện bị bác bỏ trên căn cứ Davis rõ ràng cũng biết rằng việc chiếc giường ở trên cao và không có thanh chắn là rủi ro "công khai và hiển hiện", bằng chứng là cô đã yêu cầu hạ thấp giường. Tuy nhiên, Davis sau đó không tiếp tục đòi hạ thấp giường vì đã "hài lòng" với cách sắp xếp khi ấy, bản án nhận địnhTheo tòa phúc thẩm, rủi ro ngã khỏi giường là có thể tránh khỏi nếu Davis cẩn thận trong chừng mực hợp lý. "Không mối nguy hiểm nào thường xuyên xảy ra hơn việc ngã", thẩm phán nhận định.Sau phán quyết, luật sư của Davis nói sẽ kháng cáo lên tòa tối cao tiểu bang vì tòa phúc thẩm đã bỏ qua việc nhà trường đã đẩy thân chủ vào tình thế ấy khi không hạ thấp giường hoặc lắp thanh chắn".Quốc Đạt (Theo Law)