https://vnexpress.net/ten-trom-nap-trong-nha-tam-4167159.html<<space>><<space>>Chu Văn Sáng, 32 tuổi, chém hai người trọng thương khi bị phát hiện nấp trong nhà tắm.<<space>>Sáng đang bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cướp tài sản.Theo hồ sơ, đêm 22/9 Sáng lẻn vào nhà chị Nguyễn Thị Lan, trú xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương; nấp ở khu vực nhà tắm đợi thời cơ trộm cắp tài sản.Rạng sáng hôm sau, bị bà Nguyễn Thị Tứ (mẹ chồng chị Lan) phát hiện, Sáng dùng dao chém, gây thương tích cho bà và chị Lan. Trước khi tẩu thoát, đạo chích cướp một điện thoại di động, 15 triệu đồng, một nhẫn vàng, dây chuyền vàng, lắc tay và thẻ ATM. Chu Văn Sáng cùng tang vật. Ngày 23/9, Công an Thanh Chương bắt được Sáng, thu toàn bộ tang vật. Nghi phạm khai nghiện ma túy nên lẻn vào nhà chị Lan gây án. Hải Bình