https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-khach-san-bat-nhom-cho-vay-nang-lai-4161547.html<<space>><<space>>Ập vào khách sạn tại TP Đồng Xoài, cảnh sát bắt nhóm Nguyễn Văn Thiệu, 28 tuổi; thu giữ các tang vật liên quan cho vay nặng lãi thu lợi nhiều tỷ đồng.<<space>>Ngày 14/9, Nguyễn Văn Thiệu cùng hai đàn em bị Công an TP Đồng Xoài bắt về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Khám xét tại khách sạn, công an phát hiện phần mềm quản lý cho khoảng 500 người vay cùng nhiều tang vật khác. Thiệu (trái) cùng hai đàn em khi bị bắt. Ảnh: Văn Trăm. Theo cơ quan điều tra, nhiều tháng nay Thiệu thuê phòng khách sạn tại TP Đồng Xoài, thuê hai thanh niên đi phát tờ rơi tìm kiếm những người cần vốn làm ăn, chữa bệnh... để cho vay, quảng cáo là "lãi suất thấp". Tuy nhiên, nếu tính theo năm, người vay phải trả lãi từ 300 đến 360%.Khách hàng của Thiệu chủ yếu là người lao động, buôn bán nhỏ lẻ. Hàng ngày, anh ta giao hai đàn em thay mặt đi thu tiền góp, người nào chậm trả bị chúng chửi mắng, đe dọa.Cảnh sát cho rằng, Thiệu bỏ vốn khoảng 7 tỷ đồng cho 500 người vay tiền, lấy về 10 tỷ đồng. Như vậy số tiền thu lợi bất chính khoảng 3 tỷ đồng. Tang vật vụ án. Ảnh: Văn Trăm. Vụ án đang được điều tra mở rộng.Văn Trăm