https://vnexpress.net/co-gai-cuop-ngan-hang-o-sai-gon-4174597.html<<space>><<space>>Người phụ nữ đội mũ lưỡi trai, đeo kính đen, khẩu trang, vào chi nhánh ngân hàng ở quận Tân Phú doạ "nổ bom", tưới xăng, cướp 2,1 tỷ đồng rồi tẩu thoát bằng taxi.<<space>>Người đàn bà gom tiền cướp được, chuẩn bị tẩu thoát. Ảnh cắt từ camera an ninh. 12h20 ngày 10/10, người phụ nữ hơn 30 tuổi, cao khoảng 1m5, mặc áo dài tay, đeo kính đen, khẩu trang vải, đội mũ đi bộ trên đường Trương Vĩnh Ký, từ hướng đường Lũy Bán Bích về đường Gò Dầu, quận Tân Phú.Người này ôm túi xách bước vào ngân hàng ở tầng trệt của căn nhà ba tầng. Chi nhánh ngân hàng ở Sài Gòn bị cướp Cảnh sát phong tỏa đoạn đường khoảng 200 m để khám nghiệm hiện trường vụ cướp. Ảnh: Video: Nguyễn Điệp.