https://vnexpress.net/doat-mang-nguoi-tinh-vi-niu-keo-bat-thanh-4150195.html<<space>><<space>>Trần Đức Tuấn, 51 tuổi, ở TP Quy Nhơn, năn nỉ người tình không chia tay nhưng bị cự tuyệt nên đâm bà này hàng chục nhát dao.<<space>>Sáng 21/8, Tuấn bị TAND tỉnh Bình Định tuyên án tù chung thân về tội Giết người.Theo cáo trạng, Tuấn đã ly hôn. Bảy năm qua, ông ta quan hệ tình cảm với bà Nguyễn, 41 tuổi.Hồi tháng 3, tại phòng trọ của Tuấn ở phường Ngô Mây, TP Quy Nhơn, hai người xảy ra cãi vã do bà Nguyễn đòi chia tay.Tuấn năn nỉ không được, nên nghi ngờ bà Nguyễn có người khác. Ông ta lấy dao đâm người tình 35 nhát, tử vong. Gây án xong Tuấn dùng dao tự sát nhưng không chết.Danh Toại* Tên nạn nhân đã thay đổi.