https://vnexpress.net/ke-cam-dau-duong-day-danh-bac-10-000-ty-dong-bi-truy-na-4189137.html<<space>><<space>>Bùi Mạnh Trí bị Cơ quan Cảnh sát điều tra truy nã đặc biệt với cáo buộc cầm đầu đường dây cá độ bóng đá qua mạng, tổng tiền giao dịch hơn 10.000 tỷ đồng.<<space>>Bùi Mạnh Trí, 35 tuổi, bị khởi tố về tội Tổ chức đánh bạc, theo điều 322 Bộ luật Hình sự. Trước khi bỏ trốn, Trí trú tại nhà 21 đường Phần Lăng 17, phường Hoà Khê, quận Thanh Khê, Đà Nẵng. Nghi phạm Bùi Mạnh Trí đang bị truy nã. Ảnh: Công an. Đường dây của Trí bị Công an Đà Nẵng triệt phá ngày 13/10. Đây là vụ án đánh bạc qua mạng với số tiền giao dịch lớn nhất từ trước đến nay được triệt phá ở Đà Nẵng.Theo cáo buộc, Trí liên hệ với "nhà cái" nước ngoài để nhận các tài khoản cá cược trị giá hàng triệu USD. Nghi phạm sau đó chia các tài khoản cho "đại lý" cấp dưới.Giúp sức đắc lực cho Trí là Lê Hà Việt Hưng (35 tuổi, trú phường An Khê, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) với việc quản lý, xử lý vấn đề kỹ thuật và phân phối các tài khoản cho con bạc. Bùi Văn Nhẫn (27 tuổi, trú phường Hoà Khê, quận Thanh Khê) hỗ trợ Trí, Hưng đi thu, chung tiền thắng thua và đòi nợ. Hưng và Nhẫn đã bị bắt.