https://vnexpress.net/co-gai-bi-sat-hai-trong-nha-nghi-4156545.html<<space>><<space>>Sau khi sát hại người tình trong nhà nghỉ, nghi can Nguyễn Văn Bắc, 23 tuổi, trộm xe máy chạy về nhà rồi tự tử nhưng được phát hiện kịp thời.<<space>>Sáng 3/9, Nguyễn Văn Bắc và cô gái 21 tuổi ở cùng xã Tân Hà, huyện Tân Châu hẹn nhau đến nhà nghỉ ở xã bên cạnh "tâm sự". Lúc sau, nhân viên nhà nghỉ nghe tiếng kêu cứu nên đến phòng gõ cửa. Bắc bước ra và thừa nhận mình đã giết người.Sau đó, nghi can leo hàng rào qua nhà dân gần đó lấy trộm máy chạy về nhà. Tiếp đó, anh ta dùng dao tự cắt vào cổ, tay tự sát nhưng được gia đình phát hiện đưa đi bệnh viện. Hiện sức khỏe của Bắc đã ổn định và bị cảnh sát giám sát chặt.Công an tinh Tây Ninh đã khám nghiệm hiện trường và thi thể nạn nhân. Theo điều tra ban đầu, Bắc và cô gái nảy sinh tình cảm được khoảng một năm. Vài ngày trước, do ghen, gã đến nhà người yêu dọa giết.Hồng Tuyết