https://vnexpress.net/di-sung-cuop-oto-giua-ban-ngay-o-my-4193592.html<<space>><<space>>Ông Hung Nguyen, 57 tuổi, người Mỹ gốc Việt bị ba gã đàn ông dùng súng uy hiếp và cướp ôtô ngay giữa ban ngày.<<space>>Sau vụ cướp diễn ra tại thành phố New Orleans, bang Louisiana vào ngày 11/11, ông Hung thấy may mắn vì vẫn còn sống.Khoảng 16h hôm ấy, ông đang đỗ xe bán tải trước cửa nhà thì bị ba kẻ cầm súng tiếp cận, yêu cầu giao nộp chìa khóa xe. Thấy ông Hung không tuân lệnh, một tên cướp dùng súng ngắn đánh gây thâm tím và rách da đầu.Khi ba tên cướp lên xe, ông xông tới mở cửa sau nhưng buộc phải lùi lại trước họng súng. Ông sau đó lật nắp thùng xe cố lấy lại một số đồ nghề sửa chữa điện nhưng không kịp. Nhóm cướp lái xe rời hiện trường. Người Mỹ gốcViệt bị cướp ôtô giữa ban ngày Sự việc được camera ghi hình. Video: NOPD News.