https://vnexpress.net/cuop-tien-tai-noi-dang-xin-viec-lam-4157314.html<<space>><<space>>Nicholas Mark, 22 tuổi, cướp tiền của nhà hàng pizza chỉ ít phút sau khi dùng tên thật xin việc làm tại đây.<<space>>Mark bị khởi tố trước tòa án hạt Northampton, bang Pennsylvania vào ngày 28/8 về tội: Cướp tài sản, Trộm cắp, Tàng trữ vũ khí, Hành hung ít nghiêm trọng, và Tàng trữ công cụ ma túy.Nhà chức trách xác định, khoảng 19h ngày 26/8, Mark tới nhà hàng pizza tại địa phương để xin việc. Một lúc sau, hắn ta giật lấy lọ đựng tiền boa trên quầy phục vụ và chạy ra ngoài. Thấy nhân viên nhà hàng đuổi theo, Mark rút dao đe dọa rồi trốn vào khu rừng gần bãi đỗ xe. Số tiền bị cướp là 220 USD.Tới hiện trường, cảnh sát thu được chiếc balô chứa nhiều đồ vật có ghi tên riêng của nghi phạm, cùng với một số dụng cụ sử dụng ma túy. Ngoài ra, đơn xin việc của Mark cũng ghi rõ tên tuổi và số điện thoại liên lạc. Nhờ thông tin Mark để lại, cảnh sát không phải tốn nhiều công sức để tìm ra hắn.Mark không nộp tiền bảo lãnh và sẽ phải hầu toà ngày 11/9.Quốc Đạt (Theo AP, Philly Voice)