https://vnexpress.net/co-the-doi-them-sau-khi-da-nhan-tien-boi-thuong-4173758.html<<space>><<space>>10 năm sau khi bị ôtô đâm trong lúc đi bộ sang đường, sức khỏe ngày càng yếu nên tôi muốn đòi thêm tiền bồi thường từ người gây tai nạn. (Tuấn Anh)<<space>>Tôi tổn hại 40% sức khỏe, cần phẫu thuật hộp sọ. Tài xế sau đó bị phạt 20 tháng tù treo và buộc phải bồi thường 50 triệu đồng, khi đó sức khỏe tôi có vẻ bình phục.Hiện, sau 10 năm, tôi thấy sức khỏe yếu đi nhanh chóng. Vì thương tích hiện tại đã trở nên nghiêm trọng hơn so với thời điểm tuyên án, liệu tôi có thể yêu cầu tòa án buộc người kia bồi thường thêm không?Luật sư tư vấnTheo quy định pháp luật, sau khi xét xử mà không có kháng cáo, kháng nghị thì bản án có hiệu lực thi hành. Cụ thể, điều 343 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 quy định: Bản án, quyết định và những phần của bản án, quyết định sơ thẩm của tòa án không bị kháng cáo, kháng nghị thì có hiệu lực pháp luật kể từ ngày hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị.Khoản 1 điều 28 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 quy định bản án, quyết định của tòa án đã có hiệu lực pháp luật phải được cơ quan, tổ chức, cá nhân tôn trọng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan phải nghiêm chỉnh chấp hành.Như vậy, bản án của bạn đã có hiệu lực nên bạn không thể yêu cầu tòa án (đã xét xử vụ án đó) buộc người gây tai nạn phải bồi thường thêm cho bạn.Tuy nhiên, theo điều 352 Bộ luật Tố tụng Dân sự, đương sự có quyền làm đơn xin tái thẩm khi phát hiện được tình tiết quan trọng của vụ án mà đương sự đã không thể biết được trong quá trình giải quyết vụ án. Do vậy, bạn có thể làm đơn gửi Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo quy định tại điều 354 Bộ luật Tố tụng Dân sự để được xem xét lại phần dân sự trong vụ án hình sự.Luật sư Đỗ Trọng LinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội