https://vnexpress.net/canh-sat-dot-kich-5-khach-san-bat-nguoi-choi-ma-tuy-4176031.html<<space>><<space>>5 khách sạn tại khu ăn chơi quận Bình Tân bị cảnh sát đồng loạt kiểm tra, phát hiện hàng chục người nằm vạ vật phê ma túy.<<space>>Các khách sạn ở phường Bình Hưng Hòa B, Bình Trị Đông B, bị cảnh sát hình sự, phòng chống tội phạm ma túy và các lực lượng khác của Công an quận Bình Tân ập vào kiểm tra, rạng sáng 13/10. Những người bị tình nghi sử dụng ma tuý tại các khách sạn quận Bình Tân. Ảnh: Công an cung cấp. Tại các phòng, hàng chục nam nữ tụ tập bên những bình hút ma tuý đá, hoặc nằm vạ vật. Một số thanh niên bị phát hiện giấu ma tuý trong người.Họ không thừa nhận vào đây sử dụng ma túy mà "đi chơi về khuya, thuê phòng nghỉ". Tuy nhiên, trong 37 người bị đưa về trụ sở công an kiểm tra có 30 người dương tính chất ma túy.Cũng trong đợt cao điểm ra quân phòng chống tội phạm, cuối tuần trước, Công an quận Bình Tân kiểm tra nhiều nhà trọ, khách sạn, phòng thu âm... bắt quả tang hàng chục nam nữ chơi ma tuý. Ma túy cảnh sát phát hiện trong người các dân chơi. Ảnh: Công an cung cấp. Lãnh đạo Công an quận Bình Tân cho biết, phòng thu âm lén lút tổ chức ngăn phòng, cho khách đến hát karaoke rồi chơi ma túy là hình thức mới. Những đêm cuối tuần, các tụ điểm này thu hút rất đông dân chơi đi "tăng 2, tăng 3" sau khi ăn nhậu ở nơi khác."Khá đông thanh niên chọn phòng thu âm để tổ chức chơi ma tuý tập thể, vì cho rằng ở những chỗ này ít bị cảnh sát để ý", lãnh đạo Công an quận Bình Tân nói.Quốc Thắng