https://vnexpress.net/cuu-5-nguoi-trong-ngoi-nha-bi-phong-hoa-4154861.html<<space>><<space>>Cảnh sát cùng người dân giải cứu 5 người, trong đó có 3 trẻ em, mắc kẹt trong ngôi nhà bị phóng hỏa ở phường Lạc Đạo, Phan Thiết.<<space>>Người dân trong hẻm nhỏ 444 Trần Hưng Đạo, phường Lạc Đạo, phát hiện nhà anh Phan Văn Đức, 38 tuổi, cháy ngùn ngụt khuya 30/8. Tiếng phụ nữ và trẻ con la hét, cầu cứu từ trong vọng ra. Mọi người chạy đến hỗ trợ nhưng cửa sắt bị khóa chặt, không ai có thể tiếp cận. Thượng úy Nguyễn Văn Hùng (phải) thu giữ can nhớt tại hiện trường, gương mặt ám khói đen vì cùng người dân xông vào cứu các nạn nhân khuya 31/8. Ảnh: Tư Huynh. Công an phường có mặt ngay sau đó, cùng người dân kéo ống nước từ những căn nhà gần đó chữa cháy nhưng lửa ngày càng lớn do đã bén vào vật dụng, khói mù mịt.Trong khi mọi người tiếp tục dập lửa, thượng úy Nguyễn Văn Hùng (cảnh sát khu vực khu phố 3) hét to, động viên người bên trong bình tĩnh, tìm chìa khóa quăng ra ngoài.Lúc này, hai xe chữa cháy cũng được điều đến. Do con hẻm nhỏ, xe không thể tiếp cận trực tiếp ngôi nhà. Hàng chục cảnh sát phải nối ống dẫn nước vào trong.Gần 5 phút sau chìa khóa mới được ném ra. Cửa nhà được mở, cảnh sát cùng người dân đưa vợ chồng anh Đức và ba con nhỏ (8-15 tuổi) ra ngoài trong tình trạng bị ngạt khói. Lực lượng chức năng cũng thu giữ một số tang vật, trong đó có bình xăng còn một nửa..."Lúc chúng tôi xông vào, các cháu và mẹ đang nấp trong nhà vệ sinh, rất hoảng loạn", thượng úy Hùng kể. Các vật dụng bị cháy tập trung ở cửa - đã bị khóa chặt. Ảnh: Tư Huynh. Sáng 31/8, Công an TP Phan Thiết tình nghi Đức đã chốt cửa, phóng hỏa. Anh ta trước đó mua bia về uống, sau đó xảy ra cãi vã với vợ. Đức được cho là rút xăng từ xe máy rồi phóng hỏa.Cơ quan điều tra đang lấy lời khai những người liên quan, làm rõ dấu hiệu tội Giết người.Việt Quốc