https://vnexpress.net/lam-gia-van-ban-cua-bo-truong-cong-an-4148481.html<<space>><<space>>Phạm Văn Thương, 40 tuổi, bị bắt vì làm giả nhiều văn bản chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ trưởng Công an... về các vụ khiếu nại, để lừa tiền.<<space>>Ngày 18/8, Thương bị Công an huyện Long Thành bắt tạm giam 4 tháng để điều tra tội Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan nhà nước. Khuôn dấu giả được phát hiện tại nhà Thương. Ảnh: Thái Hà. Theo điều tra, một số người tại huyện Long Thành muốn được duyệt dự án, giải quyết khiếu nại về đất đai, nên nhờ người tự xưng là "Trung tướng đang công tác tại Bộ Công an" giúp đỡ. Ông này đưa cho họ các văn bản chỉ đạo (giả) của Thủ tướng, Bộ trưởng Công an, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường... liên quan đến vụ việc. Nghi ngờ các văn bản này, họ trình báo công an.Xác định Thương là nghi can làm giả con dấu, tài liệu, cảnh sát bắt khẩn cấp. Khám xét nơi ở của anh ta tại Bình Dương, lực lượng chức năng thu giữ 4 mộc tròn, dấu đỏ đã đóng vào các văn bản trên; bằng tiến sĩ, bằng bác sĩ đa khoa mang tên Thương cùng nhiều loại giấy tờ, tài liệu liên quan.Vụ án đang được điều tra mở rộng.Phước Tuấn