https://vnexpress.net/me-va-bo-duong-bao-hanh-con-gai-3-tuoi-4149127.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Lan Anh cùng người chồng thứ hai Nguyễn Minh Tuấn trong cơn phê ma tuý đã gây ra cái chết của con gái 3 tuổi.<<space>>Lan Anh và Tuấn cùng 29 tuổi, giữa tháng 8 bị Công an thành phố Hà Nội đề nghị truy tố về tội Giết người và Tàng trữ trái phép chất ma tuý.Kết luận điều tra xác định, Lan Anh có con gái 3 tuổi, gửi cho mẹ đẻ ở xã Võng La, huyện Đông Anh nhờ nuôi dưỡng.Đầu năm 2018, Lan Anh ly hôn và kết hôn Tuấn, cùng sinh sống tại nhà bố mẹ chồng ở quận Hai Bà Trưng. Hai người có con chung hai tuổi. Tháng 10/2019, Lan Anh và Tuấn thuê căn hộ mini ở phường Phương Liên, quận Đống Đa để sinh sống, mua ma tuý về cất giấu và sử dụng dần. Tuấn và Lan Anh lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp. Ngày 5/3, Lan Anh gọi điện thoại xin mẹ đẻ đón con sang nhà trọ chơi. Những ngày sau đó, vợ chồng Lan Anh nhiều lần phạt bé gái ngồi trong chậu nhựa do không nghe lời.Từ sáng 29/3 đến 30/3, trong cơn phê ma tuý, Tuấn và Lan Anh nhiều lần hành hạ bé gái.Sáng 30/3, thấy bé gái lịm đi, Tuấn cùng Lan An hô hấp nhân tạo, ép ngực để cấp cứu xong bất thành nên gọi người trợ giúp đưa đi bệnh viện. 11h cùng ngày, bé tử vong do chấn thương sọ não nặng.