https://vnexpress.net/ten-cuop-keo-le-co-gai-bi-bat-4188356.html<<space>><<space>>Sau gần một ngày giật điện thoại rồi kéo lê cô gái suốt hơn 300 m, qua nhiều tuyến đường ở quận Bình Tân, Trần Gia Đức, 32 tuổi, bị bắt.<<space>>"Đức bị bắt khi đang trốn trong nghĩa trang Bình Hưng Hoà", đại tá Nguyễn Nhật Thành (Trưởng Công an quận Bình Tân) cho biết, ngày 7/11. Trần Gia Đức tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng. Trưa hôm qua, cô gái 18 tuổi đang đứng trên đường thì bị nam thanh niên đi xe máy giật điện thoại. Nạn nhân cố giữ xe tên cướp, bám vào cản yên sau, bị kéo lê hơn 300 m từ đường số 12 sang đường số 8 phường Bình Hưng Hòa.Một số người đi đường tri hô, đuổi theo. Camera ghi cảnh cướp kéo lê cô gái hơn 300m Camera ghi cảnh cô gái bị kéo lê trên đường. Video: Văn Quốc.