https://vnexpress.net/cuop-gia-gai-khong-che-chu-cua-hang-4181925.html<<space>><<space>>Lê Đức Linh, 28 tuổi, mặc đồ phụ nữ, áo mưa màu hồng, đeo khẩu trang vào cửa hàng linh kiện điện thoại, rút dao buộc bà chủ chuyển khoản 50 triệu đồng cho mình.<<space>>Ngày 25/10, Linh, bị Công an quận Thủ Đức di lý từ quê Thanh Hoá vào Sài Gòn, điều tra về hành vi Cướp tài sản. Linh trên đường tẩu thoát sau vụ cướp. Ảnh: Camera an ninh. Theo điều tra, chiều 16/10, Linh mặc đồ nữ, đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, đi dép và khoác áo mưa màu hồng... vào cửa hàng phụ kiện điện thoại trên đường số 10, phường Tam Bình, quận Thủ Đức.