https://vnexpress.net/vu-an-dau-tien-buoc-toi-bang-van-ban-tay-o-my-4173830.html<<space>><<space>>Cơn bão tuyết ngày 5/12/1916 không thể làm chùn bước chân của người đưa thư Searcy, 33 tuổi, trong hành trình hơn 106 km bằng xe ngựa, đi từ thành phố Rogerson, Idaho.<<space>>Ngày hôm ấy, trên xe ngựa chuyển các gói hàng quan trọng, khoảng 4.000 USD tiền mặt và túi nhỏ đựng xu bạc.Đích đến của hành trình này là thị trấn khai thác vàng Jarbidge, bang Nevada. Thị trấn này được đặt tên bằng từ trong ngôn ngữ của thổ dân Shoshone có nghĩa là "quái vật rình rập trong hẻm núi". Hàng năm tại đây đều có những sự việc đáng tiếc xảy ra do vị trí vắng vẻ, thường ít người qua lại.Theo lịch trình, Searcy sẽ đến thị trấn vào buổi xế chiều, nhưng mãi đến 21h bên nhận vẫn chưa có bất kỳ thông tin từ phía anh. Vì sự việc có dấu hiệu bất thường, các đội tìm kiếm nhanh chóng tỏa đi tìm kiếm. Thị trấn Searcy, bang Nevada. Ảnh: New York Daily News. Chỉ một lúc sau, đoàn tìm kiếm phát hiện chiếc xe ngựa mất dây cương trong bãi cỏ gần nhánh sông nhỏ ở ngoại ô thị trấn. Searcy chết gục trên ghế lái, thi thể đã đóng băng nhưng nguyên nhân tử vong được xác định do trúng đạn cỡ 10,9 mm từ sau gáy.Nhận định ban đầu là chuyến hàng bị cướp, kẻ gian nhảy lên xe ngựa từ phía sau và sát hại Searcy. Người dân trong khu vực cho biết có nghe thấy tiếng súng và tiếng kêu cứu vào khoảng 18h30. Một số nhân chứng khác nhìn thấy hai người đàn ông cưỡi ngựa vội vàng xuyên qua thị trấn.Hôm sau, nhà chức trách mở cuộc điều tra truy vết hung thủ. Lần theo vệt bánh xe ngựa, điều tra viên tìm thấy bao tải đựng thư thứ hai được mở ra, những lá thư nằm rải rác trên mặt băng ẩm ướt. Dấu vết tại hiện trường còn cho thấy sự xuất hiện của dấu chân người cùng nhiều dấu chân chó.Theo thợ săn địa phương, vết chân chó có thể là của đàn chó lang thang vô chủ trong thị trấn. Cho rằng trong đàn chó vô chủ có thể có con sẽ lần theo lối cũ, người thợ săn mang vài con chó hoang tới hiện trường. Nhận định của người thợ săn đã đúng, một con chó trong đàn nhanh chóng đánh hơi và dẫn điều tra viên đến một bao tải đựng thư bị phủ trong tuyết, một trong những lá thư trong tải in hằn dấu vân lòng bàn tay đầy máu.Người dân cho biết thấy con chó hoang này đã luẩn quẩn quanh một trong những kẻ chuyên gây rối tại thị trấn, Ben Kuhl, 31 tuổi, kẻ uống rượu và cờ bạc suốt ngày và có tiền án về tội trộm cắp vặt. Sau khi bị bắt, Kuhl liên tục phủ nhận có liên quan đến vụ cướp và khẳng định vào thời điểm xảy ra sự việc, hắn đang chơi bài và uống rượu trong quán bar trong thị trấn nhưng không ai nhìn thấy.Đồng thời, điều tra viên tìm thấy áo khoác rách đẫm máu, chiếc khăn rằn màu xanh lam và chiếc áo sơ mi bị cuộn lại với đá nặng rồi ném xuống sông. Những đồ vật này sau đó được xác minh là của Kuhl. Tiếp tục khám xét lều nghi phạm, điều tra viên tìm được khẩu súng ngắn ổ xoay cỡ nòng 10,9 mm, phần tay cầm của khẩu súng được làm từ ngà voi.Hai bạn đánh bạc với Kuhl là Billy McGraw và Edward Beck cũng lần lượt được mời đến thẩm tra. Nhân chứng cho biết khẩu súng có tay cầm ngà voi được phát hiện trong lều Kuhl là của McGraw. Vào đêm trước khi vụ giết người xảy ra, người này đã thấy Beck đến quán rượu, hỏi mượn khẩu súng cho Kuhl. Ben Kuhl. Ảnh: New York Daily News. Cả ba nghi phạm sau đó bị đưa ra xét xử riêng biệt, bắt đầu với phiên tòa của Kuhl vào tháng 9/1917. Tất cả chứng cứ điều tra viên thu được chưa đủ cơ sở để xác định tội danh từng nghi phạm cho đến khi bằng chứng về dấu vân bàn tay đẩm máu tìm thấy tại hiện trường lên tiếng tố cáo nghi phạm.Cho tới khi ấy, trong lịch sử nền tư pháp Mỹ đã có vài trường hợp dấu vân tay làm bằng chứng tố cáo hung thủ đây là lần đầu tiên dùng dấu vân lòng bàn tay để buộc tội.Tại tòa, phía công tố cho gọi chuyên gia phân tích dấu vân tay C. H. Stone đến từ bang California. Stone so sánh bản in bằng mực dấu vân lòng bàn tay của Kuhl với dấu vân bàn tay máu mà hung thủ để lại tại hiện trường, từ đó kết luận cả hai đều xuất phát từ cùng một người. Kuhl cuối cùng bị bồi thẩm đoàn kết án tử hình và lựa chọn phương thức xử bắn.Phiên toà xét xử McGraw và Beck diễn ra sau đó. McGraw làm chứng chống lại Beck nên được trả tự do. Beck bị kết án với vai trò đồng phạm, lãnh án chung thân nhưng được trả tự do sau 6 năm..Quá trình xét xử phúc thẩm, bản án của Kuhl được ân giảm xuống tù chung thân và được ra tù vào tháng 5/1945.Một số người cho rằng hắn qua đời vì bị viêm phổi chỉ một năm sau.Tới nay, một số người vẫn tin rằng xe chở hàng của Searcy chứa nhiều vàng. Số vàng cướp được đã bị giấu ở nơi nào đó trong các khe núi vùng Nevada.Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)