https://vnexpress.net/duong-day-danh-bac-giao-dich-10-000-ty-dong-bi-phat-hien-4176438.html<<space>><<space>>100 cán bộ, chiến sĩ công an đã khám xét nhiều địa điểm, bắt 11 nghi phạm có vai trò quan trọng trong đường dây.<<space>>Ngày 13/10, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng, chỉ đạo 100 cán bộ, chiến sĩ phối hợp cùng Cục Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) phá vụ án đánh bạc quy mô lớn nhất Đà Nẵng từ trước đến nay. Công an làm việc với các nghi phạm. Ảnh: Hoạ Mi. Công an đột kích nhiều địa điểm, bắt 11 người. Khám nơi ở, nhà chức trách thu 3 tỷ đồng tiền mặt, một súng quân dụng cùng nhiều tang vật.Theo cáo buộc, Bùi Mạnh Trí (đang bỏ trốn) liên hệ với các nhà cái ở nước ngoài để nhận tài khoản phục vụ cá độ bóng đá. Trí sau đó phân thành các tài khoản nhỏ, chuyển cho đại lý để phân chia tiếp thành hàng nghìn tài khoản "con", cung cấp cho người tham gia đánh bạc.Lê Hà Việt Hưng (35 tuổi) giúp Trí điều hành xử lý vấn đề kỹ thuật trong quá trình phân chia tài khoản. Bùi Văn Nhẫn (27 tuổi) được Trí giao đi thu tiền giao dịch.Thứ hai hàng tuần, Trí cùng với Hưng, Nhẫn trao đổi với nhau từ xa để thống kê, tính toán, chốt tiền thắng thua. Đường dây này không chỉ hoạt động ở Đà Nẵng mà "phủ" ra một số tỉnh lân cận, tiền giao dịch ước tính 10.000 tỷ đồng, trong đó từ tháng 5/2020 đến nay là trên 6.250 tỷ đồng. Sáng 14/10, công an đã di lý hai nghi phạm Hưng và Nhẫn từ TP HCM về Đà Nẵng để tiếp tục điều tra hoạt động tổ chức đánh bạc.Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND Đà Nẵng, cho rằng nhìn vào quy mô và số tiền đánh bạc qua mạng, có thể hình dung được rất nhiều gia đình phải tan nát. "Công an chặt đứt đường dây tội phạm này có giá trị rất lớn trong việc đảm bảo an ninh trật tự tại Đà Nẵng", ông Thơ nói.Trưa 14/10, Thành uỷ và UBND Đà Nẵng đã thưởng 200 triệu đồng cho ban chuyên án. Ngọc Trường