https://vnexpress.net/canh-sat-my-day-cach-phan-cong-khi-gap-don-da-thang-4182178.html<<space>><<space>>Trung úy Dan Marcou, chuyên gia đào tạo của cảnh sát Mỹ, hướng dẫn đòn tự vệ đơn giản gồm ba bước để đối phó đòn đá thẳng.<<space>>Theo Marcou, người có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành cảnh sát, đòn đá thẳng thường được bắt gặp trong các cuộc ẩu đả vì đòn đánh này rất tự nhiên, có thể gây ra lực đánh mạnh. Kẻ tấn công không cần đai đen trong võ thuật mà vẫn có thể ra đòn thuần thục.Để đối phó đòn đá thẳng, bạn hãy làm theo các bước sau:Bước một: Khi đối phương tung chân đá, bạn cần xoay người sang một bên. Bạn dùng chân không thuận làm trụ, xoay chân thuận 180 độ lùi về hướng chân không thuận. Động tác này sẽ lập tức giúp bạn tránh khỏi đường tấn công của cú đá. Bước một. Ảnh: Police1. Bước hai: Trước khi đối phương kịp rút chân, bạn dùng tay không thuận móc vào chân đối phương từ dưới lên và dùng tay thuận để hỗ trợ. Kẻ tấn công lúc này sẽ phải giữ thăng bằng trên một chân. Bước hai. Ảnh: Police1. Bước ba: Khi đã khống chế được chân đối phương, bạn có hai lựa chọn. Bạn có thể đưa tay thuận về phía gót và đưa chân đối phương lên cao cho tới khi hắn tự ngã ra sau. Thông thường, đối phương sẽ tự lật sấp người.Lựa chọn thứ hai sau khi túm được chân là quét chân còn lại của đối phương để quật ngã ra đất. Kỹ thuật này có ưu điểm là bạn có thể cho đối phương ngã ngửa hoặc ngã sấp mặt tùy vào cách quét chân. Ở bước ba, bạn có thể nâng gót chân lên cao cho tới khi đối phương tự ngã. Ảnh: Police1. Sau khi kẻ tấn công ngã ra đất, bạn có thể khống chế hắn trên đất hoặc bỏ chạy.Quốc Đạt (Theo Police1)