https://vnexpress.net/dai-gia-xang-dau-bi-bat-4158959.html<<space>><<space>>Ngày 8/9, ông Ngô Văn Phát, 56 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP TM Xăng Dầu Phát - Petraco, bị khởi tố, tạm giam.<<space>>Thiếu tướng Vũ Thanh Chương, Giám đốc Công an TP Hải Phòng, cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Phát về hành vi mua bán trái phép hóa đơn.Công an đã khám xét tư gia của ông Phát trên đường Lê Hồng Phong, phường Đằng Hải, quận Hải An. Đến 21h cùng ngày, toàn bộ phía ngoài ngôi nhà vẫn bị phong tỏa, có công an canh gác bên ngoài. 20h ngày 8/9, cơ quan CSĐT Công an Hải Phòng phong tỏa tư gia của ông Phát. Ảnh: Giang Chinh Cách đây một tuần, ông Phát bị Bộ Công an điều tra với cáo buộc mua bán trái phép hóa đơn với số tiền lên đến hàng trăm tỷ đồng.Cơ quan điều tra cung khởi tố, tạm giam 6 thuộc cấp của ông Phát về cùng hành vi mua bán hóa đơn, bao gồm: Vũ Văn Bảy, Nguyễn Thị Loan, Trần Thị Hằng, Nguyễn Thị Thúy, Mai Thị Nhài và Lương Văn Giao.Vụ án được Bộ Công an chuyển cho Công an Hải Phòng điều tra.Công ty CP TM Xăng Dầu Phát - Petraco, trụ sở ở xã Nam Sơn, huyện An Dương, Hải Phòng, là một trong những doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu lớn tại Việt Nam. Giang Chinh