https://vnexpress.net/cuu-nha-bao-bi-khoi-to-them-toi-4153521.html<<space>><<space>>Đang bị truy tố về hành vi lừa đảo, Phùng Thế Dũng - nguyên Phó Văn phòng đại diện báo Văn Nghệ, bị cáo buộc chiếm đoạt 1,2 tỷ đồng của ngân hàng.<<space>>Ông Dũng 52 tuổi, bị Công an Khánh Hòa khởi tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 335 BLHS 2015, ngày 27/8.Bị cáo buộc về cùng hành vi, Lê Thị Mỹ Hớn (31 tuổi, cựu nhân viên văn phòng) được tại ngoại. Ông Phùng Thế Dũng tại trại tạm giam hồi tháng 3. Ảnh: Công an thị xã Sông Cầu cung cấp. Theo cơ quan điều tra, năm 2016, ông Dũng khi còn là Phó Văn phòng đại diện báo Văn nghệ tại miền Trung - Tây Nguyên (đóng ở Nha Trang), đã lập danh sách khống 24 cán bộ, phóng viên, nhân viên để vay vốn tín chấp của ngân hàng, chiếm đoạt 1,2 tỷ đồng.Lê Thị Mỹ Hớn có vai trò đồng phạm, mang các hồ sơ đến ngân hàng để thực hiện thủ tục vay vốn.Trước đó, hồi tháng 3, khi ông Dũng nhận 320 triệu đồng để "chạy" thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất cho người dân thị xã Sông Cầu, Phú Yên, thì bị bắt.Thượng tá Võ Duy Tuấn (Trưởng Công an thị xã Sông Cầu) cho biết, quá trình điều tra có nhiều người đến trình báo là nạn nhân của Dũng, tổng số tiền bị can chiếm đoạt là hơn 430 triệu đồng.Cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ đề nghị VKSND cùng cấp truy tố Dũng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hiện đã có cáo trạng, chờ xét xử.