https://vnexpress.net/bien-quan-karaoke-thanh-tu-diem-su-dung-ma-tuy-4153904.html<<space>><<space>>Chủ quán karaoke BMW bị phạt 7 năm tù vì chủ trương phục vụ khách sử dụng ma tuý, thu phí 500.000 đồng mỗi giờ.<<space>>Đỗ Công Hưng, 30 tuổi và Trần Sỹ Cường, 46 tuổi, đồng chủ quán karaoke BMW trên địa bàn quận Đống Đa, tuyên phạt 7 năm tù vì tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma tuý, theo điểm d, khoản 2, điều 256 Bộ luật Hình sự, theo bản án cuối tháng 8 của TAND Hà Nội. Cùng tội danh, sáu nhân viên quán lĩnh án từ 5 năm đến 5 năm 6 tháng tù.Hưng và Cường bị cáo buộc chỉ đạo các nhân viên phục vụ khách đến dùng ma tuý tại quán, tăng giá phòng từ 220.000 đồng lên 500.000 đồng mỗi giờ để thu lợi. Cụ thể, khách muốn "bay lắc" có thể liên hệ đặt chỗ với hai chủ quán, nhân viên quản lý hoặc trực tiếp đến. Nguồn ma tuý do khách tự mang tới, quán không cung cấp.Để phân biệt với phòng hát thường, đồng thời che giấu hành vi, hai ông chủ yêu cầu các nhân viên dán báo che kín cửa kính, chia ma tuý giúp khách. 1h45' ngày 11/1, công an bắt quả tang 4 phòng có 26 trong 27 khách dương tính với ma tuý. Các bị cáo tại phiên xét xử chiều 28/8. Ảnh: Lam Vân Tại phiên toà, hai chủ quán thừa nhận toàn bộ hành vi, bao biện "mới tổ chức cho khách bay lắc từ cuối 2019 thì đầu 2020 bị bắt". Tiền tăng giá phòng được đổ vào doanh thu chung. Các bị cáo không hưởng lợi riêng.6 bị cáo là nhân viên quán đều khai, không được khách hay chủ quán trả thêm bất cứ khoản nào khi điều chỉnh âm thanh, bưng bê đồ ăn uống và phục vụ khách sử dụng ma tuý.Trong vụ án còn có người khách của quán là Tăng Xuân Mạnh, 25 tuổi, bị bắt cùng 0,63 g ma tuý Ketamine và 3 viên ma tuý MDMA trong túi quần. Mạnh lĩnh án 20 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý.Mạnh khai từng đến BMW 3 lần, nhưng đây là lần đầu sử dụng ma tuý. Nhân viên quán tự lấy giấy báo dán cửa phòng, Mạnh không yêu cầu. Bị cáo nói không biết quán có dịch vụ "bay lắc", thấy nhạc to nên đoán là có cho dùng.HĐXX chất vấn "có quán karaoke nào không bật nhạc không?". Mạnh ấp úng, không trả lời. Khi được chủ toạ nhắc nhở hai lần về việc khai báo thành khẩn, bị cáo thú nhận đã đề nghị trước với nhân viên quán giúp mình dùng ma tuý trong phòng hát. Mạnh nói trong thời gian tạm giam đã "nhận ra rất nhiều điều", do "dân trí thấp" và bị bạn xã hội tác động xấu nên mới phạm pháp, xin hưởng án nhẹ.Trước đó, tháng 11/2019, Mạnh bị TAND Hà Nội phạt 26 tháng tù vì Gây rối trật tự công cộng.Lam Vân