https://vnexpress.net/thue-nha-tro-san-xuat-bang-cap-giay-to-gia-4160778.html<<space>><<space>>Vũ Mạnh Hùng, 21 tuổi, cùng đồng phạm từ Hưng Yên vào thị xã La Gi thuê nhà trọ làm giấy tờ giả bán qua mạng.<<space>>Hùng và Vũ Văn Bình (20 tuổi) bị Công an thị xã La Gi bắt giữ tại căn nhà trọ nằm ven quốc lộ 55, xã Tân Phước, tối 11/9. Bình (trái) và Hùng bị Công an La Gi bắt giữ, tối 11/9. Ảnh: Đức Huynh. Trong nhà có máy in, máy ép nhựa, hai máy tính, hàng chục giấy chứng minh nhân dân, bằng cử nhân, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cùng nhiều loại giấy tờ giả khác. Hàng loạt con dấu của các cơ quan, tổ chức và nhiều phong bì lớn dạng chuyển phát qua đường bưu điện... cũng được phát hiện.Ngoài ra, cảnh sát còn thu giữ khẩu súng ngắn và 8 bộ phận tiếp đạn hoa cải cất giấu trong giỏ xách. Hàng chục văn bằng và giấy tờ giả trong nhà thuê của Bình và Hùng đã bị thu giữ. Ảnh: Đức Huynh. Bước đầu, Bình và Hùng khai nhận làm giả các loại giấy tờ để bán cho người có nhu cầu đặt mua qua mạng. Họ đến La Gi thuê nhà này hoạt động hơn tuần nay.Việt Quốc