https://vnexpress.net/5-chau-be-bi-me-va-cau-chan-dat-an-xin-4157378.html<<space>><<space>>Đào Thị Gái, 38 tuổi và em trai 24 tuổi bị cáo buộc chăn dắt 5 con ruột 2 - 10 tuổi đi ăn xin và hành hạ các bé.<<space>>Gái và Bé tại cơ quan công an. Ảnh: Hắc Minh. Ngày 5/9, Gái và Bé (cùng ở Bà Rịa - Vũng Tàu) bị Công an huyện Xuyên Mộc khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Ngược đãi hoặc hành hạ con, cháu theo Điều 185 Bộ luật Hình sự. Ngoài ra, Đào Văn Bé còn bị điều tra hành vi Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.Theo thông tin ban đầu, Gái lấy chồng sinh hai con gái nay 16 và 19 tuổi. Sau khi ly hôn, bà cưới chồng mới, sinh 5 đứa con 2 - 10 tuổi. Sau khi người chồng này qua đời, Bé gửi các con cho bà nội ở huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, rồi về Bà Rịa - Vũng Tàu sinh sống.Trong những lần về thăm, Gái lần lượt bắt con bỏ học, dắt sang huyện Xuyên Mộc, cùng Đào Văn Bé bắt đi ăn xin. Hàng ngày, họ đưa các bé đến các huyện Long Điền, Châu Đức, TP Bà Rịa ngồi ở các quán nước chờ và yêu cầu "phải xin được 900.000 đồng", nếu không sẽ bị chị em Gái đánh. Bé còn dùng cây vợt muỗi chế thành roi chích điện cháu ruột, nay còn để lại nhiều vết tích.Cuối tháng 6, trong lúc đi xin ở xã Kim Long (huyện Châu Đức), bé gái 10 tuổi cùng em trai 6 tuổi bắt xe buýt bỏ trốn về nhà nội ở xã Xuân Bảo (huyện Cẩm Mỹ). Nghe cháu kể sự việc, bà nội đi tố cáo hai chị em Gái và nhờ sự trợ giúp của Nhóm SOS ở huyện Cẩm Mỹ và TP Long Khánh (Đồng Nai) tìm kiếm các cháu còn lại.Hôm 27/8, nhóm SOS cùng cảnh sát tìm được các bé trong khu nhà trọ ở thị trấn Long Điền. Cùng ngày, Gái và Bé bị Công an xã Xuân Bảo bắt giữ khi về nhà mẹ chồng tìm con. Bước đầu, cả hai thừa nhận vi đánh các cháu.Riêng Đào Văn Bé còn bị cáo buộc giao cấu với hai con lớn của chị ruột trong thời gian sống chung nhà trọ.Trường Hà