https://vnexpress.net/camera-ghi-canh-co-gai-bi-cuop-keo-le-4188089.html<<space>><<space>>Đang đứng trên đường ở quận Bình Tân, cô gái khoảng 18 tuổi bị tên cướp giật điện thoại, kéo lê hơn 300 m, trưa 6/11.<<space>>Video gần một phút do camera trên xe tải của anh Văn Quốc (39 tuổi, ở quận Bình Tân) ghi lại cảnh cô gái bám vào cản yên xe máy do nam thanh niên chạy từ đường số 12 sang đường số 8 ở phường Bình Hưng Hòa."Khi tôi đang lái ôtô thì xe máy kéo cô gái từ phía sau vọt lên. Có ba xe máy đuổi theo từ phía sau hô 'cướp, cướp...' nhưng đuổi không kịp", anh Quốc nói. Camera ghi cảnh cướp kéo lê cô gái hơn 300m Camera ghi cảnh cô gái bị kéo lê trên đường. Video: Tài xế Văn Quốc cung cấp.