https://vnexpress.net/xa-dan-vao-nha-con-no-4188380.html<<space>><<space>>Ngô Đức Bảo, 27 tuổi, cầm súng ngắn bắn nhiều phát vào cửa sổ nhà anh Nguyễn Văn Hoàng khi không đòi được nợ.<<space>>Ngày 7/11, Bảo, trú thị trấn Cẩm Xuyên, bị Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố, bắt giam 3 tháng về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, theo điều 304 Bộ luật Hình sự 2015. Khẩu súng quân dụng cùng 3 viên đạn cỡ 9 mm bị thu giữ. Nghi can Bảo (thứ hai từ phải sang), lúc nghe cảnh sát đọc lệnh bắt. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, Bảo cho anh Hoàng, 28 tuổi, trú xã Cẩm Dương vay vài triệu đồng. Ngày 20/9, Bảo lái ôtô tới nhà anh Hoàng ở thôn Trung Đông, xã Cẩm Dương đòi nợ. Đứng ngoài cổng gọi nhiều lần song không thấy ai ra mở cửa, Bảo mở cốp ôtô lấy một khẩu súng ngắn ra bắn nhiều nhát vào cửa sổ nhà anh Hoàng gây hư hỏng tài sản rồi nhặt vỏ đạn ra về.Bảo là "tay anh chị" trên địa bàn, thường tham gia ghi lô đề, tổ chức đánh bạc, hoạt động tín dụng đen, liên quan nhiều vụ cố ý gây thương tích, nhà chức trách cho biết.