https://vnexpress.net/trung-uy-cong-an-khien-nam-sinh-tu-vong-bi-tuoc-quan-tich-4186800.html<<space>><<space>>Trung uý Nguyễn Xuân Tính bị tước danh hiệu công an nhân dân để phục vụ điều tra việc "súng cướp cò" khiến nam sinh viên Nguyễn Đức Anh tử vong.<<space>>Ngày 4/11, Công an Hà Nội cho biết trung uý Tính, 29 tuổi, cán bộ Công an huyện Phúc Thọ, có dấu hiệu của hành vi vô ý làm súng nổ.Tính khai qua giao dịch trên mạng xã hội đã mua một khẩu súng hơi tự chế, loại dùng để bắn chim. Tối 30/10, Tính mang súng tưởng đã không còn đạn bên trong ra quán nước ở ngõ 26 Võ Văn Dũng, quận Đống Đa khoe với nhóm bạn. Quá trình khám phá súng thì "bị cướp cò". Viên đạn xuyên vào tim nam sinh viên Nguyễn Đức Anh, 21 tuổi, ngồi cách chừng 40 m. Đức Anh ngồi ở vỉa hè đợi bạn thì bị trúng đạn, tử vong. Ảnh: Cắt từ video. Bạn của Đức Anh cho biết tối 30/10, hai người chở nhau đến ngõ 26 Võ Văn Dũng. Khi bạn vào nhà bên cạnh, Đức Anh đội mũ bảo hiểm ngồi đợi ở vỉa hè trước cửa căn nhà số 26. Sau chừng 5 phút, tiếng súng vang lên. Đức Anh tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu.Dưới góc độ pháp lý, luật sư Đặng Văn Cường cho rằng hành vi của Tính có thể là lỗi vô ý nếu sự thật là súng vô tình bị cướp cò. Khi đó, Tính có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vô ý làm chết người theo điều 128 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù 1-5 năm.