https://vnexpress.net/tai-nan-bat-thuong-truoc-hon-le-4149781.html<<space>><<space>>Trương Dũng mong sớm về nhà để chuẩn bị cho lễ cưới vào ngày mai, nhưng hôn lễ đã biến thành tang lễ chỉ sau một khoảnh khắc.<<space>>Chiều tối 27/1/2010, Dũng, 28 tuổi, trong tình trạng bất tỉnh được phát hiện bên lề đường gần ngã ba thuộc thị trấn Hoa Hà, thành phố Hồng An, tỉnh Hồ Bắc. Chiếc xe máy của Dũng ở gần đó. Cách đó một đoạn, dưới kênh nước ven đường là chiếc xe van bị lật nghiêng.Tai nạn diễn ra tại đoạn đường vắng, không người chứng kiến. Khi cảnh sát giao thông đến hiện trường, Dũng đã chết trên đường tới bệnh viện. Chiếc xe van bị hư hỏng nghiêm trọng, không ai nhìn thấy tài xế.Cảnh sát cho rằng tài xế có thể đã bị thương nên đã tự tìm cách đến bệnh viện chạy chữa, nhưng tất cả các bệnh viện và cơ sở y tế gần đó đều không tiếp nhận bệnh nhân nào bị thương do tai nạn giao thông.Hiện trường không có vết phanh xe, nhưng từ vết bánh xe có thể thấy chiếc xe van đang chạy ngược chiều với xe máy đột nhiên đánh lái gấp sang trái, đâm thẳng vào sườn xe máy. Trường hợp này thường xảy ra khi tài xế lái xe trong tình trạng mệt mỏi, ngủ gật khiến xe mất lái. Nhưng khi khám nghiệm chiếc xe van, cảnh sát lại thấy có điều bất thường. Trên xe không có bất cứ giấy tờ gì, cũng không tìm được vân tay hay vết máu. Ảnh mô phỏng hiện trường va chạm. Ảnh: CCTV. Thông qua biển kiểm soát xe "Ngạc ALM228" ("Ngạc" là mã tỉnh Hồ Bắc), cảnh sát tìm được chủ xe. Tuy nhiên, chủ xe nói đã bán xe cho người cùng thị trấn từ tháng 2/2007. Phải mất thêm một ngày điều tra, cảnh sát mới xác định được chiếc xe đã qua tay tám người chủ, người mua cuối cùng là chủ gara họ Từ tại thành phố Hồng An.Từ nói mua xe từ tháng 10/2009, nhưng biển kiểm soát đã bị lấy trộm vào đêm 22/1/2010, 5 ngày trước vụ tai nạn. Chiếc xe Từ mua lúc này vẫn nằm trong xưởng trong tình trạng không biển kiểm soát. Số khung và số máy hoàn toàn khớp với thông tin trong hệ thống. Ba ngày trước vụ tai nạn, Từ cũng có việc đi đến thành phố khác, không có khả năng gây tai nạn tại thành phố Hồng An.Chiếc xe van sử dụng biển kiểm soát ăn trộm nên không thể dựa vào đó để tìm người gây tai nạn. Số khung và số máy cũng đã bị mài nhẵn hoàn toàn, chỉ có thể nhìn thấy lờ mờ ba số cuối của số khung là "233". Rõ ràng tài xế muốn cảnh sát không tìm được nguồn gốc xe.Nhiều người dân cùng thôn phản ánh trong một tuần trước vụ tai nạn, có chiếc xe van đáng ngờ từng nhiều lần dừng đỗ trong thôn. Hàng xóm của Dũng cũng từng vài lần nhìn thấy chiếc xe này đỗ ngay trước cửa nhà, tài xế ngồi trên xe đeo kính đen, cắn hạt dưa, đọc báo, uống nước, có vẻ rất rảnh rỗi.Nghi ngờ tài xế theo dõi mình, người hàng xóm gõ cửa kính hỏi thì người này không trả lời mà phóng xe đi thẳng, chiếc xe có biển số "ALM228". Đặc biệt, gần đây có một lần trời mưa to, bụi đất bám trên thành xe chảy xuống vẫn để lại dấu vết trên mặt đất trước ngõ. Chiều dài, chiều rộng xe và hoa văn bánh xe trùng khớp với chiếc xe gây tai nạn. Người hàng xóm cảnh giác lấy sỏi vạch biển số của chiếc xe khả nghi lên trên tường. Ảnh: CCTV. Vụ tai nạn có quá nhiều điểm bất thường. Xe van đang đi đột nhiên bẻ lái sang trái, biển số xe là ăn cắp, số khung số máy bị mài đi. Trước đó xe từng nhiều lần dừng đỗ gần nhà nạn nhân và nhà của Xa Tiểu Mạn, vợ chưa cưới của nạn nhân. Đây có thể không phải vụ gây tai nạn giao thông bỏ trốn thông thường mà là cố ý gây tai nạn làm chết người. Cơ quan điều tra hình sự chính thức vào cuộc.Hướng điều tra đầu tiên là xác định những người có thù oán. Dũng không làm việc tại quê mà đã rời thành phố Hồng An sau khi tốt nghiệp đại học vào năm 2005 để đi làm thuê ở thành phố Phủ Thuận, tỉnh Liêu Ninh. Dũng hiền lành, quan hệ tốt với mọi người trong công ty. Dũng và Mạn quan hệ tình cảm từ giữa tháng 10/2009, dự tính làm lễ cưới vào 28/1/2010.Trong lúc phỏng vấn, cảnh sát để ý thấy Mạn tỏ ra rất bình tĩnh khi làm việc với cảnh sát, không giống người vừa mất chồng chưa cưới. Khi bị hỏi về chuyện này, Mạn mới nói từng yêu người tên là Dương Minh, người tỉnh Hồ Nam, làm việc tại Thâm Quyến. Mạn quen Minh từ năm 2003, khi đó hai người cùng làm việc tại công ty ở Thâm Quyến, đến năm 2007 thì bắt đầu yêu và chung sống hơn hai năm.Theo Mạn, Minh là người ích kỷ và cay nghiệt, từng nhiều lần đe dọa sẽ giết cả nhà nếu Mạn làm gì có lỗi với hắn. Ngoại hình của Minh theo mô tả của Mạn rất giống tài xế nhiều lần dừng xe trong thôn. Trong vòng bốn tháng, Minh vừa chia tay bạn gái lại được biết bạn gái sắp lấy chồng, rất có thể sẽ cố ý gây tai nạn giết chết chồng chưa cưới của bạn gái cũ.Điều tra về Minh, cảnh sát được biết anh ta rời Thâm Quyến từ ngày 15/1/2010. Ngày 23/1/2010, chiếc xe của Từ bị lấy trộm biển số, ngày 27/1/2010 xảy ra tai nạn, đến 30/1/2010 Minh mới về Thâm Quyến. Mức độ tình nghi của Minh tiếp tục tăng cao, nhưng cảnh sát chưa có chứng cứ gì để buộc tội.Chiếc xe gây tai nạn đã rất cũ, toàn bộ các mẫu xe loại này đến nay đều đã hết hạn sử dụng nên đi đường dài rất dễ bị kiểm tra và thu giữ. Nếu là Minh gây án, hắn không thể lái từ thành phố Thâm Quyến (nơi làm việc) hay tỉnh Hồ Nam (nguyên quán) tới đây gây án mà có thể đã mua ngay tại thành phố Hồng An. Cảnh sát tìm đến tất cả các gara sửa xe trong thành phố để tìm manh mối, trọng điểm là khu vực có chiếc xe bị mất biển số.Chủ một gara nói gara của mình từng sửa hệ thống điện cho chiếc xe tương tự. Xem xét hệ thống điện của chiếc xe trong vụ va chạm, thợ sửa xe của gara khẳng định đây chính là xe tự tay mình sửa. Tuy vậy, người thợ không nhớ toàn bộ biển số, chỉ nhớ mã tỉnh là Ngạc, biển số bắt đầu bằng chữ A.Thời gian sửa xe là giữa tháng 1, thời gian biển số bị mất trộm là 22/1/2010 nên rất có thể lúc này, chiếc xe vẫn dùng biển số thật bắt đầu bằng "Ngạc A". Trong hệ thống quản lý có hơn 1.000 chiếc xe phù hợp tiêu chí biển số bắt đầu bằng "Ngạc A" và số khung kết thúc là "223".Kết hợp với thông tin về kiểu xe và thời gian sản xuất, cảnh sát tìm được một chiếc xe phù hợp, chủ xe là người họ Mao ở thành phố Vũ Hán, nhưng Mao nói đã bán cho chủ gara họ Dương từ tháng 4/2009. Ngày 28/12/2009, Dương lại bán cho người tên Trương Xuân Hoa và được yêu cầu mài số khung, số máy. Do xe đã hết hạn sử dụng, Dương cũng không thắc mắc gì nhiều.Chứng minh thư mang tên Trương Xuân Hoa được xác định là giả. Tuy nhiên, Dương và thợ sửa xe tại gara ở Hồng An đều có thể chọn ra ảnh của Dương Minh là người có ngoại hình giống với Trương Xuân Hoa trong hàng chục tấm ảnh được đặt lẫn nhau. Như vậy, Minh ắt hẳn chính là người mua xe gây tai nạn. Trong hợp đồng mua bán, Minh ký tên là Trương Xuân Hoa nhưng có điểm chỉ vào chữ ký.Ngày 2/3/2010, cảnh sát bắt Minh tại Thâm Quyến. Dấu vân tay bên cạnh chữ ký trong hợp đồng mua bán được xác định là của Minh. Dương Minh để lại dấu vân tay trên hợp đồng mua xe. Ảnh: CCTV. Minh khai rất yêu Mạn. Tháng 10/2009, Mạn nhất quyết đòi chia tay, thậm chí còn bí mật rời Thâm Quyến đến Phủ Thuận mà không cho biết. Hắn đi tìm khắp nơi không thấy, cũng không liên lạc được với Mạn.Đầu tháng 1/2010, Minh thấy Mạn đăng ảnh trên mạng xã hội, nói cuối tháng sẽ kết hôn. Tức giận, hắn về Hồng An mua xe chuẩn bị gây án. Sau thời gian theo dõi và xác định được danh tính và quy luật đi lại của Dũng, ngày 27/1/2010, hắn lái xe đâm thẳng vào Dũng rồi bỏ trốn.Khang Diệp (Theo CCTV)