https://vnexpress.net/bat-coc-be-trai-de-lua-gia-dinh-nguoi-yeu-4150846.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Thu, 32 tuổi, khai bị sảy thai nên bắt cóc bé trai hai tuổi ở thành phố Bắc Ninh đưa về ra mắt gia đình người yêu, vờ là con mình.<<space>>Ngày 23/8, Thu, quê Cao Bằng đang bị Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ để làm rõ hành vi bắt cóc trẻ con. Sau khi bị bắt, Thu sốc tinh thần nên phải cấp cứu trong đêm, hiện sức khoẻ đã ổn định. Thu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Huy Mạnh. Thu khai quan hệ tình cảm với Đặng Văn Bằng, 33 tuổi, quê huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Trước khi rời nhà, sống xa Bằng, cô ta có thai, song vào tháng 2/2019 đã mất con. Khi Bằng hỏi về tình hình đứa con, Thu sợ Bằng biết chuyện nên "nảy sinh ý định bắt cóc một đứa trẻ cùng tầm tuổi" để đánh lừa. Cô ta hy vọng đứa trẻ này là cầu nối để Bằng chấp nhận mình.Ngày 20-21/8, Thu đến công viên Nguyễn Văn Cừ, thành phố Bắc Ninh do thấy rất đông trẻ em được bố mẹ dẫn đến đây chơi. Mục tiêu của nghi phạm là "bé trai chừng 1-2 tuổi".17h ngày 21/8, Thu phát hiện bé trai Nguyễn Cao Gia Bảo, hai tuổi, đang chơi một mình không có người lớn bên cạnh nên tiến lại gần rủ đi theo. Sau lần đầu vẫy gọi bất thành, cô ta gọi lần thứ hai thì bé trai bỏ chạy. Không bỏ cuộc, Thu đi tới, bế ngay ra khỏi công viên.Thu chở bé Gia Bảo về nhà trọ của mình tại phường Khắc Niệm, thành phố Bắc Ninh, đi mua đồ ăn, quần áo và tắm rửa cho cháu bé. Sáng 22/8, Thu đưa Gia Bảo ra Hà Nội và bắt xe về huyện Yên Sơn, Tuyên Quang để gặp Bằng. Thu nói đây là con trai của mình song Bằng không tin và khuyên mang đứa trẻ trả về cho gia đình.21h30 cùng ngày, Thu đang ngủ cùng bé trai ở huyện Yên Sơn thì bị công an bắt. Nữ nghi phạm khai không vào được mạng Internet nên không biết gia đình bé Gia Bảo đang tìm kiếm bé trai trên nhiều trang mạng xã hội. Phụ nữ bắt cóc bé trai ở Bắc Ninh thuật lại quá trình đưa bé bỏ trốn Lời khai của Thu tại cơ quan công an. Video: Huy Mạnh