https://vnexpress.net/no-sung-vi-nan-nhan-di-cham-khi-qua-duong-4155518.html<<space>><<space>>Jeremiah Penn, 22 tuổi, khai thấy người đi bộ qua đường quá chậm, làm cản trở ôtô của mình nên nổ súng.<<space>>Ngày 28/8, Penn bị cảnh sát thị trấn Union Springs, bang Alabama khởi tố về tội Giết người, với khung hình phạt lên tới án tử hình. Jeremiah Penn (trái) nổ súng vào Johnarian Allen (phải). Ảnh: Union Springs Police Department. Cảnh sát xác định, khoảng 19h45 ngày 27/8, Penn đang lái ôtô gần tới trạm xăng thì gặp một người đi bộ qua đường. Sau khi hai bên lời qua tiếng lại, Penn xuống xe, nổ súng rồi chạy khỏi hiện trường.Nạn nhân là Johnarian Allen, 29 tuổi, trúng 8 phát đạn, tử vong tại chỗ khi đang đi bộ qua đường tới cửa hàng mua đồ ăn.Sau khi bỏ trốn, Penn nộp mình cho người bạn làm cảnh sát và bị bắt. Nghi phạm thừa nhận hành vi và cho biết nổ súng vì cảm thấy nạn nhân "qua đường không đủ nhanh".Hiện, Penn bị tạm giữ tại trại giam địa phương. Phiên làm việc tiếp theo tại tòa sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày.Quốc Đạt (Theo WSFA)