https://vnexpress.net/cai-chet-bi-an-cua-trieu-phu-an-choi-khet-tieng-4185097.html<<space>><<space>>Cái chết của triệu phú Serge Rubinstein, 46 tuổi, không gây nhiều bất ngờ trong dư luận nhưng là câu hỏi suốt hàng chục năm qua cho giới chức thành phố New York.<<space>>Rạng sáng 27/1/1955, cảnh sát nhận được trình báo của quản gia căn biệt thự 6 tầng sang trọng nằm trên đại lộ số 5, đối diện công viên trung tâm, về việc chủ nhân ngôi nhà - triệu phú Serge Rubinstein bị sát hại.Thi thể nạn nhân nằm trên sàn phòng ngủ, mặc bộ đồ ngủ bằng lụa đắt tiền, hai tay và chân bị trói chặt bằng dây, miệng dán băng keo. Phòng ngủ của nạn nhân bị lục tung, các ngăn kéo tủ quần áo bị kéo ra, quần áo vứt ngổn ngang trên giường. Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân là do siết cổ. Cảnh sát nhận định sự việc có dấu hiệu giết người, cướp tài sản.Hiện trường không phát hiện bất kỳ dấu vết hung thủ để lại, không có dấu hiệu phá hoại để đột nhập vào căn biệt thự. Nạn nhân ở cùng người mẹ 78 tuổi, người dì 82 tuổi (cả hai ở tầng trên), vài người hầu, quản gia nhưng họ không nhìn hay nghe thấy tiếng động lạ nào. Thi thể Serge Rubinstein được mang khỏi biệt thự. Ảnh: New York Daily News. Vụ án mạng nhanh chóng được các tờ báo địa phương đưa tin. Hầu hết mọi người đều biết rất rõ tiểu sử dầy cộm của Serge Rubinstein. Triệu phú xấu số này sinh ra tại Nga, lớn lên và học tập tại Anh. Cha của ông từng là cố vấn tài chính cho Sa hoàng Nicholas đệ nhị và Grigori Rasputin.Rubinstein di cư vào Mỹ bằng hộ chiếu mang quốc tịch Bồ Đào Nha. Ông tận dụng những thiên khiếu bẩm sinh về kiến thức kinh tế, mạo hiểm mua lại những công ty làm ăn thua lỗ, thao túng thị trường ngoại tệ... và mang về thu nhập lớn. Ông bước vào thế giới thượng lưu, thậm chí từng dùng cơm tối với Tổng thống Roosevelts trong Nhà Trắng.Cuộc sống xa hoa của Rubinstein nhanh chóng qua mau, khi bị kết án hai năm tại nhà tù Pennsylvania vào năm 1947. Trong thời gian này ông ly dị vợ, chính phủ Hoa kỳ chuẩn bị trục xuất và tước quyền quay lại vĩnh viễn.Năm 1949, ông tiếp tục bị truy tố về tội gian lận chứng khoán nhưng được tuyên trắng án. Báo chí cũng thường xuyên đưa tin về cuộc sống về đêm muôn màu của triệu phú nổi tiếng ăn chơi cùng những cô gái đẹp ở khắp các nhà hàng sang trọng, câu lạc bộ đắt tiền ở New York.Mối quan hệ của Rubinstein trong giới ăn chơi, làm ăn, những kẻ thù không đội trời chung, những cô gái qua đêm... gây khó khăn cho công tác điều tra án mạng. Đội ngũ điều tra viên khoảng 50 người chia nhau lấy lời khai của hơn 500 người bạn được cho đã tiếp xúc với nạn nhân trước khi bị sát hại. Tuy nhiên, cảnh sát không phát hiện nghi vấn.Điều tra viên nhận định hung thủ có thể sát hại Rubinstein vì mâu thuẫn quyền lợi trong kinh doanh. Trong số những người bạn của triệu phú có nhà môi giới chứng khoáng Stanley T. Ông này cho biết Rubinstein từng nói về những lời đe doạ chết người, khẳng định có thể một ai đó đã thuê sát thủ giết hại Rubinstein.Nghi vấn khác cho rằng động cơ gây án của hung thủ là vì ghen. Đêm xảy ra án mạng, Rubinstein sau khi ăn tối và khiêu vũ tại câu lạc bộ đã hẹn với người mẫu tóc nâu xinh đẹp Estelle Gardner. Hai người quay trở về ngôi nhà 6 tầng ở đường số 5 và đường 62 để uống rượu vào khoảng 1h sáng hôm sau. Tuy nhiên, Gardner khai với cảnh sát rằng cô đã rời đi khoảng 30 phút sau đó và bắt taxi về nhà.Kế đó, Rubinstein mặc bộ đồ ngủ màu xanh đậm và cố gắng tán tỉnh Patricia Wray, thư ký riêng, nhưng cô ấy từ chối qua đêm. Đó là lần cuối cùng người ta nhìn thấy Rubinstein còn sống. Triệu phú Rubinstein (phải) tại câu lạc bộ khiêu vũ đêm trước xảy ra án mạng. Ảnh: New York Daily News. Quá trình điều tra vụ án vẫn diễn ra khẩn trương, có thêm ít nhất 5 người bạn gái được đưa đến lấy lời khai, trong đó có Gardner và Wray. Tuy nhiên, cảnh sát tin rằng những cô gái này không thể sát hại Rubinstein mà không có sự trợ giúp.Sự chú ý của điều tra viên ngay sau đó chuyển sang hai thương gia có mối quan hệ làm ăn mờ ám với Rubinstein, khi họ khai rằng bị những người lạ mặt tấn công trên phố và ném đá vào cửa sổ nhà họ. Nhưng cả hai sau đó đều có chứng cứ ngoại phạm.Một tháng sau án mạng, vụ án tưởng chừng được làm rõ khi cảnh sát vô tình bắt được tên trộm vặt - Herman Scholz, 50 tuổi. Hắn khai ra âm mưu dự định bắt cóc trùm mafia Frank Costello để đòi tiền chuộc nhưng sau đó chuyển mục tiêu sang Rubinstein, với thủ đoạn thuê sát thủ trong thế giới ngầm để thực hiện kế hoạch bắt cóc triệu phú nhưng không thành công. Sợ bại lộ nên hắn đã ra tay sát hại Rubinstein.Lời nhận tội này của Scholz không được công nhận, vì các điều tra viên chứng minh được ông ta chẳng có chút liên quan đến chứng cứ thu thập được và hắn có vấn đề về thần kinh. Scholz vẫn bị bắt bởi khi khám xét nơi ở của ông ta cảnh sát phát hiện số lượng lớn vũ khí, kể cả súng máy.Vụ án vẫn chưa được khép lại khi mà 65 năm trôi qua. Câu hỏi về hung thủ gây ra cái chết triệu phú Rubinstein vẫn chưa có lời giải đáp ngoại trừ vụ bắt giữ tên trộm cho lời khai giả.Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)