https://vnexpress.net/nguyen-chu-tich-tp-phan-thiet-linh-an-treo-4150066.html<<space>><<space>>Ông Đỗ Ngọc Điệp, 58 tuổi, nguyên Chủ tịch TP Phan Thiết, bị phạt 2 năm tù treo do ký 32 quyết định tách thửa đất trái pháp luật, ngày 21/8.<<space>>Ông Điệp bị TAND tỉnh Bình Thuận tuyên phạm tội Vi phạm các quy định trong quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015.Theo HĐXX, ông này đã ký 32 quyết định tách thửa trái Luật Đất đai với tổng diện tích hơn 46.800 m2, tổng giá trị quyền sử dụng đất hơn 4,7 tỷ đồng. Tuy nhiên, quá trình điều tra và xét xử, bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn, đang bị bệnh tim, từng được tặng thưởng nhiều huân chương, là con của liệt sĩ... nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Đỗ Ngọc Điệp (mặc áo khoác, hàng thứ ba) cùng 5 đồng phạm nghe tuyên án, sáng 21/8,. Ảnh: Việt Quốc. Bị xác định cùng tội danh, Trần Hoàng Khôi (51 tuổi, nguyên Phó chủ tịch TP Phan Thiết) lĩnh 4 năm tù; Phạm Thanh Thái (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường) nhận 3 năm 6 tháng tù; 4 bị cáo khác nguyên là chuyên viên lĩnh từ 9 tháng tù treo đến 3 năm tù.Tòa nhận định hành vi của các bị cáo đã xâm phạm trực tiếp đến trật tự quản lý nhà nước trong lĩnh vực đất đai, đô thị, làm phá vỡ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; gây bất bình dư luận, gây mất lòng tin của nhân dân đối với công tác quản lý Nhà nước.Theo cáo trạng, từ tháng 2/2016-12/2018, UBND TP Phan Thiết đã ban hành 132 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất sang đất ở tại nông thôn với hơn 170.900 m2 tại xã Phong Nẫm, Tiến Lợi và Thiện Nghiệp. Việc này là trái với kế hoạch sử dụng đất năm 2015, 2016, 2017, 2018 đã được UBND tỉnh phê duyệt.Trong đó, Phó chủ tịch Trần Hoàng Khôi ký 100 quyết định với tổng diện tích hơn 124.000 m2, tổng giá trị quyền sử dụng đất hơn 8,6 tỷ đồng. Nguyên chủ tịch TP Phan Thiết Đỗ Ngọc Diệp (mặc áo khoác) nhận án treo, đứng nhìn các thuộc cấp tra tay vào còng sau phiên xử. Ảnh: Việt Quốc. Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường cùng các chuyên viên khi tham mưu cho lãnh đạo đã không căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm của thành phố (đã được UBND tỉnh Bình Thuận phê duyệt) mà căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất 5 năm thời kỳ đầu 2011-2015, trong khi quy hoạch sử dụng đất cấp xã đã hết hiệu lực từ 1/7/2014 khi Luật Đất đai 2013 có hiệu lực.HĐXX cho rằng, dù biết không đúng nhưng các bị cáo vẫn vận dụng thuật ngữ khu dân cư nhà vườn trên bản đồ quy hoạch cấp xã để làm căn cứ cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trong khi đây không phải là một loại đất theo luật. Bị cáo Trần Hoàng Khôi bị áp giải ra xe tù sau khi kết thúc phiên tòa. Ảnh: Việt Quốc. Trong số 132 thửa đất có 6 thửa của ông Mai Văn Triệu đã được UBND TP Phan Thiết thu hồi quyết định, 126 thửa còn lại đã được chủ tách ra thành 553 thửa. Hiện, 475 thửa đã thực hiện chuyển nhượng, phân lô bán nền, hình thành các khu dân cư tự phát trái quy hoạch.