https://vnexpress.net/10-thanh-nien-mo-san-giua-mua-dich-4150982.html<<space>><<space>>7 nam và 3 nữ đang tụ tập lắc lư theo tiếng nhạc công suất lớn thì bị công an phát hiện, thử test tất cả đều dương tính với ma tuý.<<space>>Khuya 22/8, công an phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn) tuần tra trên đường Võ Nguyên Giáp, phát hiện một căn hộ cho thuê mở nhạc lớn nên vào kiểm tra.Tại đây, công an phát hiện nhóm 10 thanh niên, tuổi từ 20 đến 26, đang tụ tập lắc lư theo tiếng nhạc công suất lớn, ánh đèn laser mở ảo và một gói ma tuý đang sử dụng dở trên đĩa sứ. 10 thanh niên vi phạm bị đưa về trụ sở công an làm việc. Ảnh: Nam Trường. Kết quả test nhanh cho thấy cả nhóm dương tính với ma tuý. Họ khai đã mua bánh kem, ma tuý về căn hộ trên để sử dụng và tổ chức tiệc sinh nhật cho một người trong nhóm.Công an lập biên bản vi phạm về hành vi không thực quyết định hiện áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người theo Nghị định 176 (phạt tiền từ 5 điến 10 triệu đồng/người); và hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý (cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến một triệu đồng) theo Nghị định 167.Đà Nẵng đang thực hiện cách ly toàn xã hội từ 0h ngày 28/7. Đến nay, các địa phương đã xử phạt gần 1.200 người vi phạm hành chính về phòng, chống dịch với số tiền gần 1,2 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là các hành vi không đeo khẩu trang, ra đường không cần thiết, tập trung đông người,... Ngọc Trường