https://vnexpress.net/lam-do-thu-cong-tu-vo-dan-co-bi-coi-la-vat-pham-nguy-hiem-4149137.html<<space>><<space>>Tôi đang dùng vỏ đạn các kích cỡ để chế tác thành đồ lưu niệm có tính trang trí như bút bi, móc chìa khóa, bật lửa, đèn dầu... (Hữu Vĩnh)<<space>>Tôi muốn biết sản phẩm được chế từ vỏ đạn như vậy có bị cấm sử dụng vì bị coi là vũ khí hoặc vật phẩm mang tính bạo lực hay không? Việc tôi dùng vỏ đạn như vậy có vi phạm pháp luật hay không? Bút làm từ vỏ đạn và gỗ. Ảnh: Hubbards Handmade. Luật sư tư vấnTheo điều 5 của Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, pháp luật nghiêm cấm cá nhân sở hữu vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, trừ vũ khí thô sơ là hiện vật để trưng bày, triển lãm, đồ gia bảo.Bên cạnh đó pháp luật cũng nghiêm cấm cá nhân đào bới, tìm kiếm, thu gom trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; phế liệu, phế phẩm vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ hoặc có hành vi chiếm đoạt, mua bán, trao đổi, tặng, cho, gửi, mượn, cho mượn, thuê, cho thuê, cầm cố phế liệu, phế phẩm vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.Như vậy, với quy định nói trên, vỏ đạn các kích cỡ như bạn đề cập (phế liệu vũ khí, vật liệu nổ) thuộc đối tượng cấm đào bới, tìm kiếm, mua bán, trao đổi, tặng, cho... dưới mọi hình thức.Trên thực tế, nhiều vụ tai nạn thương tâm liên quan việc đào bới, sử dụng trái phép phế liệu vũ khí, vật liệu nổ. Do vậy, hành vi dùng vỏ đạn các kích cỡ để chế tác thành các đồ lưu niệm không những vi phạm pháp luật mà còn gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh.Về xử lý vi phạm: Theo quy định tại khoản 4 điều 10 Nghị định 167/2013/NĐ-CP thì có thể phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng với một trong những hành vi sau đây: mua, bán các loại phế liệu, phế phẩm là vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; cưa hoặc tháo bom, mìn, đạn, lựu đạn, thủy lôi và các loại vũ khí khác để lấy thuốc nổ trái phép...Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội