https://vnexpress.net/nghi-pham-giet-nguoi-bi-bat-khi-dang-choi-game-4175011.html<<space>><<space>>Vũ Tiến Long, 22 tuổi, bị bắt trong quán game ở thị trấn Hà Trung với cáo buộc sát hại cặp vợ chồng hàng xóm.<<space>>Chiều 11/10, Công an tỉnh Thanh Hóa thông báo bắt được nghi phạm sát hại vợ chồng ông lão ở thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung. Long là hàng xóm với nạn nhân. Nghi can Vũ Tiến Long. Ảnh: Lam Sơn. Theo cơ quan điều tra, Long nghiện trò chơi điện tử, cần tiền tiêu xài nên đến căn nhà hoang gần nhà vợ chồng ông Tống Duy Nghiễn (70 tuổi) và bà Cù Thị Kiện (67 tuổi) chờ cơ hội trộm cắp. Khoảng 4h ngày 7/10, Long mang theo dao bấm, đột nhập vào khu bếp nhà ông Nghiễn lục lọi.Nghe tiếng chó sủa, vợ chồng ông Nghiễn từ trong nhà chạy ra sân thì thấy tên trộm nên giữ lại. Long dùng dao bấm đâm nhiều nhát khiến cặp vợ chồng chết tại chỗ. Sát thủ sau đó vào nhà nạn nhân lấy hai chiếc điện thoại di động, giấu con dao gây án ở căn nhà hoang và tiếp tục tìm quán chơi game.Ông Nghiễn bị 18 vết đâm, bà Kiện bị 25 vết. Tài sản trong nhà bị lục soát.Vụ án xảy ra tại khu dân cư thưa thớt, có nhiều căn nhà bỏ hoang. Qua rà soát và chứng cứ thu thập được, hai ngày sau Ban chuyên án bắt giữ Vũ Tiến Long.Theo cảnh sát, Long bỏ học, có một tiền án về tội trộm cắp tài sản, thường xuyên lang thang, trộm cắp vặt để lấy tiền chơi điện tử.