https://vnexpress.net/ong-bo-bao-hanh-con-trai-4166311.html<<space>><<space>>Nguyễn Hữu Long, 35 tuổi, nhiều lần đánh đập, bạo hành con trai 9 tuổi khiến bé bị tổn thương cơ thể 15%.<<space>>Ngày 23/9, Long bị Công an huyện Khoái Châu khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Ngược đãi hoặc hành hạ con theo điều 185 Bộ luật hình sự 2015. Long từng có tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, vợ anh ta đang chấp hành án phạt tù về tội danh này. Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra ban đầu, trong thời gian hai bố con ở với nhau, Long đánh đập, hành hạ con trai 9 tuổi bằng nhiều cách, như: bắt cởi quần áo đứng phơi nắng, nằm trên nắp cống nước thải ngoài trời tối... Có lần, Long bắt con phải ăn lá lốt sống do bé hái rau không đúng.Lần gần đây nhất, Long đánh đập khiến bé trai bị thương tích ở vùng đầu, bụng và phải nhập viện với tổn thương cơ thể 15%. Vật dụng Long dùng để đánh con trai. Ảnh: Công an cung cấp. Ngày 17/9, Long bị triệu tập để lấy lời khai. Khám xét nơi ở của anh ta, cảnh sát thu giữ nhiều vật dụng Long dùng để hành hạ con trai. Phạm Dự