https://vnexpress.net/ke-bao-hanh-khai-tung-tat-con-6-tuoi-vang-khoi-giuong-4159546.html<<space>><<space>>Đặng Trung Kiên phủ nhận việc đánh con gãy tay và khai chỉ đánh bé hai lần, trong đó có cú tát khiến văng khỏi giường.<<space>>Chiều 9/9, tại Công an Bắc Ninh, Đặng Trung Kiên, nghi phạm đánh con gái 6 tuổi, khai trong những ngày bỏ trốn đã "ân hận và suy nghĩ".Kiên khai không bạo hành con gái liên tục mà chỉ đánh vài lần. Lần đánh gãy tay là khi bé ngã cắm đầu xuống bể cá, Kiên kéo lên và lấy cán gậy bằng sắt vụt. Người bố nói không chuẩn bị hung khí mà "vớ được cái gì là vụt, thường bằng cây phất trần hoặc ống nhựa". Kiên thanh minh "không phải là hổ dữ vì hàng ngày vẫn yêu chiều con"."Lần gần đây nhất vào cuối tháng 8, do cháu nghe trộm điện thoại khi tôi đang nói chuyện với khách hàng, tôi đã tát con văng từ trên giường xuống đất", Kiên khai. Kiên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Dương Sơn Theo cơ quan điều tra, Kiên có nhiều tiền án, tính hung hãn, thường lên biên giới Lạng Sơn giao du với người nghiện ma tuý.Hành vi bạo hành con gái 6 tuổi của Kiên bị phát hiện từ tin báo ngày 5/9. Công an thị xã Từ Sơn đến thuyết phục song bất thành. Kiên cố thủ, khoá cửa khiến công an phải đột kích. Bé gái được giải cứu trong tình trạng gãy tay, nhiều vết tầm tím cơ thể.Nhà chức trách xác định, Kiên đã đánh con nhiều ngày. Trong nhà Kiên, cảnh sát thu 7,7 g ma túy các loại, súng K59, 7 viên đạn. Rạng sáng 9/9, Kiên bị bắt tại phố Tôn Đức Thắng, Hà Nội sau 4 ngày lẩn trốn.Điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Từ Sơn, bé gái cho biết chỉ biết gào khóc khi bị bố đánh. Mẹ Kiên nói nghe tiếng con đập đánh đứa trẻ rất đau xót, bà dù bị doạ giết vẫn cố tìm cách để cứu cháu. Mẹ đã mất, bé gái thường xuyên ở với bà ngoại tại Lạng Sơn. 6 tháng qua, bé ở với bố.Kiên bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Từ Sơn khởi tố và tạm giam để điều tra về ba tội danh Hành hạ con đẻ; Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can và tạm giam với Lê Thị Nương (bạn gái Kiên) về tội Chống người thi hành công vụ.