https://vnexpress.net/truy-to-3-bi-can-trong-vu-cuop-ngan-hang-bat-thanh-4148619.html<<space>><<space>>Trần Hữu Trung nổ súng uy hiếp nhân viên ngân hàng với ý định cướp tiền song bất thành, được hai đồng phạm hỗ trợ giấu xe, chạy trốn.<<space>>VKSND Hà Nội giữa tháng 8 đã ra cáo trạng truy tố bị can Hữu Trung, 29 tuổi, quê Quảng Ninh, về tội Cướp tài sản, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng với khung hình phạt từ 5 đến 20 năm hoặc tù chung thân.Cáo trạng xác định, trong thời gian trốn truy nã về tội Cố ý gây thương tích, Trung lập kế hoạch cướp ngân hàng. Trung thời điểm bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp. 13h20 ngày 20/4, Trung nguỵ trang bằng kính đen, khẩu trang y tế và găng tay cao su, mang súng K59 cùng 13 viên đạn đi xe máy đến chi nhánh Techcombank ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội.Trung hỏi giao dịch viên "rút 900 triệu đồng có phải đợi lâu không" và được yêu cầu ngồi đợi. Khi đến lượt, Trung vờ quên chứng minh thư và ra ngoài lấy xe đi lòng vòng.Khoảng 5 phút sau Trung quay lại, bất ngờ rút súng bắn về phái hai giao dịch viên, nói: "Đưa hết tiền đây". Khi một nhân viên ngân hàng đã bấm chuông báo động, Trung chạy ra ngoài cửa, bỏ trốn. Dọc đường, Trung bắn một phát hướng chếch lên trên để ngăn chặn việc truy đuổi.Đến huyện Hiệp Hoà, Bắc Giang, Trung được bạn là Chu Đức Chính, 16 tuổi, hỗ trợ mang xe đi giấu, còn Giáp Ngọc Ninh, 27 tuổi chở sang huyện Việt Yên. Trung sau đó một mình tiếp tục trốn xuống Hải Phòng, Quảng Ninh và đi đầu thú lúc 1h ngày 26/4.Trong vụ án này, Ninh và Chính cùng bị VKS truy tố về tội Che giấu tội phạm, theo điểm c, khoản 1, điều 389, Bộ luật Hình sự năm 2015, đối mặt án tù cao nhất từ 6 tháng đến 5 năm.Trần Hữu Trung có hai tiền án về tội Cố ý gây thương tích.Thanh Vân