https://vnexpress.net/tong-giam-doc-cong-ty-thoat-nuoc-ha-noi-bi-bat-4149802.html<<space>><<space>>Ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội, bị cáo buộc liên quan sai phạm mua độc quyền chế phẩm Redoxy-3C làm sạch sông, hồ.<<space>>Chiều 20/8, thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho hay ông Hùng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03), Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam do tình nghi có dấu hiệu phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015.Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã phê chuẩn các quyết định tố tụng với ông Hùng. Ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội. Ảnh: Bá Đô Cơ quan điều tra cáo buộc, ông Hùng liên quan sai phạm mua độc quyền chế phẩm Redoxy-3C để xử lý ô nhiễm hơn 100 hồ trên địa bàn Hà Nội.Việc khởi tố, tạm giam ông Hùng nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan, do C03 khởi tố vào tháng 4.Đây cũng là một trong ba vụ án đang được Bộ Công an làm rõ trách nhiệm liên quan của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Hôm 11/8, ông Chung bị Thủ tướng đình chỉ công tác 90 ngày.Giữa năm 2016, để cải tạo môi trường, chất lượng nước, ông Chung đã mời một công ty ở Đức đến Hà Nội nghiên cứu, sản xuất chế phẩm xử lý làm sạch nước hồ tại thủ đô.Trong tháng 7/2016, chế phẩm Redoxy-3C được tạo ra và Chủ tịch Chung giao Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội, thử nghiệm để xử lý trên 100 hồ ở nội và ngoại thành. Đây là sản phẩm công nghệ độc quyền của UBND Hà Nội.Trước thông tin trái chiều về việc mua, hiệu quả của Redoxy-3C, cuối tháng 5/2019, Thanh tra Hà Nội công bố quyết định thanh tra toàn diện việc mua, quản lý, sử dụng.Giữa tháng 3, Thanh tra Hà Nội xác định công ty mua hơn 400 tấn chế phẩm độc quyền Redoxy-3C từ tập đoàn Đức với giá 137,6 tỷ đồng từ năm 2016 đến quý I/2019, đã sử dụng 380 tấn.Việc xử lý ô nhiễm nước hồ bằng Redoxy-3C được đánh giá là đơn giản, nhanh gọn, ít nhân công, kinh phí duy trì thấp hơn, chất lượng nước sau xử lý sạch hơn và áp dụng được cho tất cả hồ tại Hà Nội. "Đại diện chính quyền địa phương và khu dân cư đều đề nghị thành phố tiếp tục thực hiện công tác xử lý và duy trì chất lượng nước hồ bằng chế phẩm Redoxy-3C như trong thời gian vừa qua", kết luận của Thanh tra Hà Nội nêu.Kết luận không chỉ ra điểm bất thường nào trong quá trình mua chế phẩm của Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội.