https://vnexpress.net/canh-sat-dieu-tra-vu-nhan-hieu-bia-sai-gon-bi-xam-pham-4161728.html<<space>><<space>>Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án Xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp sau khi phát hiện 8.000 thùng bia giống nhãn hiệu Bia Sài Gòn, thuộc sở hữu Sabeco.<<space>>Ngày 14/9, đại tá Nguyễn Huy Cương (Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, động thái này được đưa ra bởi sự việc có dấu hiệu tội phạm được quy định tại Điều 226 BLHS 2015. Sản phẩm BIA SAI GON VIET NAM được đóng thùng thành phẩm tại cơ sở sản xuất Bia BiVa. Ảnh: Cục quản lý thị trường Bà Rịa - Vũng Tàu. Hôm 23/6, Đội quản lý thị trường số 1 (Cục quản lý thị trường Bà Rịa - Vũng Tàu) kiểm tra cơ sở xuất bia BiVa (ở Xã Hòa Long, TP Bà Rịa) do ông Vũ Tuấn Châu (57 tuổi) làm chủ, phát hiện hơn 4.700 thùng bia (24 lon, 330 ml) thành phẩm, 116.700 lon và 3.300 vỏ thùng bằng giấy catton. Trên các lon và vỏ thùng in chữ BIA SAI GON VIET NAM, hình khiên đứng, hình con rồng - có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Hồ sơ sự việc được chuyển cơ quan điều tra.Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trưng cầu giám định nhãn hiệu, bước đầu xác định, Công ty cổ phần tập đoàn Bia Sài Gòn Việt Nam (trụ sở tại quận 1, TP HCM) hợp tác với cơ sở của ông Tuấn sản xuất bia nhãn hiệu BIA SAI GON VIET NAM bán ra thị trường với quy mô thương mại. Tổng cộng, hơn 8.000 thùng bia bị phát hiện có kiểu dáng, nhãn hiệu của sản phẩm có khả năng gây nhầm lẫn về nguồn gốc hàng hóa đối với nhãn hiệu Bia Sài Gòn đã được bảo hộ, thuộc sở hữu của Tổng công ty cổ phần bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).Ngoài số bia được phát hiện tại cơ sở gia công, cơ quan chức năng xác định hàng trăm thùng BIA SAI GON VIET NAM được bán tại tỉnh Bình Phước.Đại diện cơ sở sản xuất Bia BiVa cho rằng sản xuất dựa trên tài liệu pháp lý phía Công ty cổ phần tập đoàn Bia Sài Gòn Việt Nam cung cấp, không nhận thức được việc hợp tác tạo ra sản phẩm xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu đã được bảo hộ.