https://vnexpress.net/an-mang-tu-mon-tien-choi-hui-kho-doi-4156127.html<<space>><<space>>Trịnh Duy Đăng cầm hai dao bầu sang nhà thím đòi món nợ 30 triệu đồng chơi hụi từ 10 năm trước.<<space>>Chiều 3/9, Trịnh Duy Đăng, 38 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên phạt 20 năm vì tội Giết người, theo điểm n, khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.Năm 2010, vợ chồng Đăng đóng 30 triệu đồng cho thím, bà Lưu Thị Bảy, 66 tuổi để chơi hụi. Sau khi vỡ hụi, vợ chồng Đăng nhiều lần đến đòi song không được trả.Theo lời khai tại toà, 10h30' ngày 26/10/2019, sau khi uống rượu say, Đăng giấu hai con dao bầu trong người, sang nhà bà Bảy đòi nợ, nhưng chỉ gặp con trai bà. Khoảng 10 phút sau, bà Bảy về, nói không có tiền trả nên hai người bắt đầu to tiếng. Bị cáo Trịnh Duy Đăng tại phiên toà ngày 3/9. Ảnh: Lam Vân Đăng đã đâm chết bà thím và ra công an đầu thú ngay sau đó. Sau 25 ngày điều trị tại bệnh viện, nạn nhân tử vong sáng 19/11/2019.Tại phiên xét xử, Đăng khai uống rượu say từ sáng nên không "không biết gì, không nhớ gì, không kiểm soát được cơn giận". Bị cáo mang theo dao để đe doạ, ép thím trả lại tiền, không có ý định giết hại.Trước lời khai này, đại diện VKS chất vấn: "Bị cáo không nên đổ tại rượu, say rượu mà còn nhớ kỹ từng tình tiết?".HĐXX phân tích, đáng lẽ tìm cách giải quyết khác trong mâu thuẫn tiền bạc. Hai người là họ hàng, sao phải mang dao đến uy hiếp? Đăng đáp nhiều lần đòi nợ suốt 8 năm qua, bực tức nên hành động thiếu suy nghĩ.Lam Vân