https://vnexpress.net/trom-vang-kim-cuong-tri-gia-hon-mot-ty-dong-4160849.html<<space>><<space>>Phát hiện căn nhà không khóa cổng, Nguyễn Quốc Hùng, 29 tuổi, lẻn vào sân sau đó trèo qua lỗ thông gió, phá két sắt lấy vàng, kim cương.<<space>>Ngày 12/9, Hùng (ở TP Đà Lạt) bị Công an Đà Lạt bàn giao cho Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều hành vi Trộm cắp tài sản. Nghi can Nguyễn Quốc Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Tối hai hôm trước, Hùng chạy xe máy đảo quanh một số tuyến đường ở Đà Lạt để tìm cơ hội trộm cắp. Thấy căn nhà trên đường Hùng Vương, phường 10, không khóa cổng, Hùng lẻn vào khuôn viên, rồi chui qua lỗ thông gió.Phát hiện trong nhà không có người, gã thoải mái lục lọi tài sản. Tìm thấy chiếc két sắt, Hùng xuống bếp lấy dao, thớt và xà beng lên đục phá, lấy đi bộ trang sức vàng, kim cương. Một số loại giấy tờ có giá trị như nhà đất, tên trộm bỏ lại.Sáng hôm sau, Hùng đeo khẩu trang đem trang sức đến tại tiệm vàng ở trung tâm TP Đà Lạt bán. Thấy dấu hiệu khả nghi của kẻ này, người dân đã báo cảnh sát. Két sắt bị kẻ trộm phá bỏ lại tại hiện trường. Ảnh: Công an cung cấp. Bước đầu tại cơ quan điều tra, nghi can đã thừa nhận hành vi trộm cắp. Hùng từng có 3 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.Theo chủ nhà, hôm đó hai vợ chồng đi vắng, họ quên khóa cổng. Số trang sức gồm: dây chuyền, lắc, nhẫn, bông tai, bộ đá ngọc... được họ mới mua trị giá hơn một tỷ đồng.Khánh Hương