https://vnexpress.net/lua-mua-lan-dot-bien-gia-1-47-ty-dong-4158680.html<<space>><<space>>Bùi Văn Sỹ, 35 tuổi, bị bắt về hành vi dùng lan thường giả lan đột biến bán cho người đàn ông ở huyện Di Linh giá 1,47 tỷ đồng.<<space>>Sỹ quê Hòa Bình, bị Công an huyện Di Linh bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo điều tra, Sỹ và ông Đỗ Văn Thưởng (ngụ huyện Di Linh) cùng tham gia nhóm kinh doanh hoa lan đột biến gen trên mạng xã hội. Ngày 15 và 28/8, Sỹ bán cho ông Thưởng bốn cây lan Hồng Yên Thủy và một chậu Hồng Mỹ Nhân với giá 440 triệu đồng. Để khách tin tưởng, anh ta viết giấy cam kết về cây và chất lượng hoa. Một trong hai cây lan đột biến giả được Sỹ bán cho nạn nhân. Ảnh: Hoài Thanh. Đến ngày 30/8, Sỹ tiếp tục đem hai chậu lan Hồng Minh Châu đến bán cho ông Thưởng với giá 1,47 tỷ đồng. Khi phát hiện hai cây này là giả lan đột biến, không đúng như thỏa thuận trước đó, nạn nhân trình báo cảnh sát. Bước đầu, Sỹ thừa nhận số hoa lan đã bán cho ông Thưởng đều là loại thường.Lãnh đạo Công an huyện Di Linh cho biết, khi phong trào chơi lan đột biến rộ lên, không ít người đã lập tài khoản trên mạng rao bán với giá rất cao. Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân thận trọng trong các hình thức giao dịch mua qua mạng để tránh bị lừa đảo.Hồi tháng trước, Công an Bình Phước cũng kêu gọi người dân cảnh giác, tránh bị kẻ xấu lợi dụng để thổi giá, lừa đảo buôn bán lan đột biến giá tiền tỷ.Thời gian gần đây, công an một số tỉnh thành cũng bắt giữ các nhóm lừa đảo, trộm cắp từ việc chơi lan đột biến này.Hoài Thanh - Phước Tuấn