https://vnexpress.net/cach-thoat-than-khi-bi-khoa-tay-sau-gay-4191826.html<<space>><<space>>Trung úy Dan Marcou, chuyên gia đào tạo của cảnh sát, hướng dẫn cách thoát thân khi bị đối phương khóa tay sau lưng.<<space>>Trung úy Marcou nói đòn khóa sau gáy là đòn tấn công thường xuyên được dùng trên đường phố vì dễ thao tác. Trong đòn khóa sau gáy (còn gọi là "full nelson"), kẻ tấn công từ sau luồn hai tay qua nách nạn nhân và khóa chặt sau gáy. Trong đòn khóa sau gáy, kẻ tấn công từ sau luồn hai tay qua nách nạn nhân và khóa chặt sau gáy, Ảnh: Youtube/Master Wong. Đòn khóa sau gáy đặc biệt nguy hiểm vì không chỉ có thể gây thương tích nghiêm trọng cho phần cổ mà còn phơi bày điểm yếu trên cơ thể người bị khống chế. Đòn khóa này đã bị cấm trong các giải đấu vật ở cấp 3 và đại học ở Mỹ vì rủi ro gây chấn thương lớn.Nếu gặp đòn này, trung úy Marcou hướng dẫn cách thoát thân như sau:Bước 1 giẫm chân: Bạn giữ thăng bằng, xoay ngang chân thuận, dùng gót giày vuốt mạnh dọc ống quyển của kẻ tấn công rồi giẫm xuống bàn chân hắn để chuẩn bị cho bước theo.Bước 2 ấn trán: Bạn hãy ấn mạnh ngón tay vào trán, đồng thời đưa hai cùi chỏ về phía trước và lại gần nhau. Động tác này sẽ chưa phá thế khóa cổ nhưng sẽ tạo ra lỗ hổng trong đòn kẹp của đối phương, tạo điều kiện cho bước sau. Bước 2: Ấn trán, đưa cùi chỏ lại gần nhau. Ảnh: Anya Marcou. Bước 3 giơ tay lên cao: Khi hai cùi chỏ đã ở vị trí phía trước và gần nhau hết cỡ, trong lúc vẫn ấn mạnh vào trán, bạn bất chợt giơ hai tay lên cao và thả người rơi qua vòng tay của đối phương. Bước 3: Giơ tay lên cao. Ảnh: Anya Marcou. Bước 4 chạm đất, lăn mình và đứng lên: Sau khi chạm đất ở bước 3, bạn cần mau chóng lăn về bên không thuận và dùng đầu gối bật dậy. Bước 4: Lăn người và đứng lên. Ảnh: Anya Marcou. Một khi đã bắt đầu chiêu thoát thân, động tác của bạn cần trơn tru và liền mạch. Mọi sự gián đoạn đều sẽ giúp kẻ tấn công có cơ hội tái thiết lập thế khóa.Quốc Đạt (Theo Police1)