https://vnexpress.net/don-tra-thu-cua-co-gai-han-nguoi-yeu-cu-4180262.html<<space>><<space>>Sau một ngày dài khám cho bệnh nhân, nữ bác sĩ Mary Yoder, 60 tuổi, đột nhiên thấy đau nhoi nhói ở bụng.<<space>>16h30 ngày 20/7/2015, Mary rời phòng khám trị liệu thần kinh cột sống tại hạt Oneida, bang New York, nơi bà cùng chồng William Yoder khám chữa bệnh trong 28 năm. Khoảng hai tiếng sau, Mary về tới nhà nhưng các triệu chứng như nôn mửa, đau bụng, và tiêu chảy vẫn chưa hết.Sáng sớm hôm sau, Mary đi cấp cứu trong tình trạng chân sưng phù, da tái xanh. Theo người nhà, bà sống lành mạnh, thường xuyên dùng nhiều thực phẩm bổ sung. Bác sĩ cho rằng thực phẩm bổ sung bình thường vô hại, nhưng vẫn có khả năng Mary bị bệnh do một trong những sản phẩm này. Dù vậy, việc xét nghiệm sẽ tốn khá nhiều thời gian trong khi tình trạng của Mary xấu đi nhanh chóng.Tới tối, Mary có vẻ hồi phục nhưng chỉ ít lâu sau lại trầm trọng hơn. Ngày 22/7/2015, Mary tử vong sau chưa đầy 36 tiếng từ khi nhập viện.Kết quả giải phẫu cho thấy các tế bào của Mary dường như tự hủy diệt, dấu hiệu của việc từng trải qua hóa trị trong thời gian dài hoặc bị độc chất xâm nhập cơ thể. Khả năng đầu tiên lập tức bị loại bỏ nhưng xét nghiệm đối với các loại độc chất thông thường đều cho kết quả âm tính.Bác sĩ đặt giả thuyết cái chết của nạn nhân có vẻ giống như bị quá liều colchicine, loại thuốc thường dùng chữa bệnh gout. Với nguyên lý hoạt động tương tự như hóa trị, colchicine sẽ ngăn quá trình phân chia bình thường của tế bào để ngăn cản bệnh. Nhưng với người bình thường mà dùng ở liều lượng cao, loại thuốc này rất nguy hiểm.Kết quả xét nghiệm máu chứng minh giả thuyết là đúng. Liều lượng colchicine trong cơ thể của Mary ở mức cực cao. Mary có khả năng đã tự sát, vô tình uống phải, hoặc bị đầu độc.Khả năng tự sát lập tức được loại bỏ vì có nhiều cách ít đau đớn hơn để tự sát thay vì việc dùng loại thuốc ít người biết tới. Gia đình nhà Yoder không ai bị bệnh gout, cũng không ai quen biết người bị bệnh gout nên khả năng colchicine vô tình xâm nhập vào đồ ăn thức uống gần như bằng không. Sự việc vì thế được kết luận là án mạng, bốn tháng từ khi Mary tử vong.Quá trình điều tra ban đầu, cảnh sát tập trung sự chú ý vào William vì biết ông quan hệ tình cảm với chị gái của Mary sau khi vợ mất chưa bao lâu. Trước sự nghi ngờ của cảnh sát, William phủ nhận dính líu tới cái chết của vợ.Trong khi xác minh William có mua colchicine hay không, phòng cảnh sát và phòng khám nghiệm tử thi của hạt Oneida đều nhận được lá thư nặc danh, trong thư viết rõ chất độc được dùng là colchicine trong khi tình tiết này chưa được công khai. Người viết thư khẳng định Adam Yoder, con trai của Mary, đã đầu độc mẹ vì động cơ tài chính. Lọ đựng colchicine bị Adam giấu dưới ghế trước trong ôtô riêng, lá thư cáo buộc.Tại đồn, Adam tỏ ra run rẩy khi biết lời cáo buộc nhưng vẫn cho phép cảnh sát khám xe sau khi gọi điện cho luật sư. Đúng như trong thư, dưới gầm ghế trước là một lọ đựng colchicine bọc trong bìa carton. Cùng chiếc lọ còn có hóa đơn mua thuốc, bên trên ghi hòm thư Gmail của người mua là mradamyoder1990, trùng tên với Adam.Khi biết kết quả khám xe, Adam ngạc nhiên đến nỗi không giữ được điếu thuốc ở trên môi. Anh quả quyết không biết về lọ thuốc và cũng không phải chủ nhân hòm thư trên hóa đơn. Adam cho rằng bị gài bẫy. Lọ thuốc colchicine được tìm thấy dưới ghế xe của Adam. Ảnh: HLN. Theo cảnh sát, khả năng Adam bị gài bẫy không phải không có lý. Nếu là hung thủ thật sự, rất ít khả năng Adam sẽ lái xe có lọ thuốc tới trụ sở cảnh sát để bị lấy lời khai về cái chết của mẹ. Hơn nữa, chính Adam cũng tự nguyện cho cảnh sát khám xe. Như vậy, người viết thư rất có thể cũng là thủ phạm giết người. Lá thư nhằm mục đích đánh lạc hướng điều tra.Lá thư, lọ thuốc, vỏ bọc bằng bìa carton, và tờ hóa đơn lập tức được gửi đi giám định ADN. Kết quả giám định cho thấy trên lọ thuốc và phần vỏ carton có chứa ADN nữ giới. Tuy nhiên, mẫu ADN này không thuộc về Mary.Trong lúc chờ kết quả giám định ADN, cảnh sát tập trung vào lá thư nặc danh. Chữ trong thư không phải được in ra mà được gõ trực tiếp bằng máy đánh chữ. Trùng hợp, văn phòng làm việc tại phòng khám của nhà Yoder cũng có máy đánh chữ.Với sự cho phép của William Yoder, cảnh sát tháo dỡ chiếc máy đánh chữ trong văn phòng. Cuộn ruy băng mực đã qua sử dụng bị trải ra để cảnh sát xem xét nội dung mà máy đã đánh trong thời gian gần đây. Kết quả khám nghiệm cho thấy chiếc máy này từng gõ địa chỉ của phòng cảnh sát và phòng khám nghiệm tử thi của hạt Oneida, trùng với địa chỉ gửi trên bức thư nặc danh. Điều này cho thấy có người đã dùng máy đánh chữ trong văn phòng nhà Yoder để viết thư buộc tội Adam. Nội dung được soạn thảo gần đây bằng máy đánh chữ vẫn bị in trên ruy băng mực. Ảnh: HLN. Bình thường chỉ có bốn người dùng tới chiếc máy đánh chữ, gồm vợ chồng Mary và William Yoder, Adam Yoder, cùng lễ tân là Kaitlyn Conley, 22 tuổi. Cảnh sát lập tức yêu cầu Conley tới đồn.Khi bị hỏi, Conley lập tức thừa nhận đã soạn lá thư và nói "các ông không bảo vệ được tôi đâu". Conley khai biết Adam đầu độc mẹ, rất sợ hãi nên đã viết thư nặc danh để tố cáo. Cô không biết gì về colchicine nhưng từng có lần nghe Adam nhắc tới.Qua xác minh, nhà chức trách được biết Conley và Adam từng hẹn hò trong vài năm, nhưng khoảng một năm trước án mạng, Adam đã chủ động chấm dứt mối quan hệ. Cũng theo một số nhân chứng, Conley từ thời cấp III đã có tiếng là hay trả đũa bạn trai cũ.Sự chú ý của ban điều tra tiếp theo tập trung vào hòm thư mradamyoder1990. Từ dữ liệu địa chỉ IP do Google cung cấp, cảnh sát biết được thời gian và địa điểm của người đăng nhập vào tài khoản này. Kết quả xác minh cho thấy chỉ hai thiết bị sử dụng hòm thư này là điện thoại di động và máy tính tại nơi làm việc của Conley. Tuy nhiên, lượng lớn dữ liệu trên điện thoại của Conley có dấu hiệu đã bị xóa ít lâu sau khi Mary tử vong. Kaitlyn Conley trong phiên tòa đầu tiên tại tòa án hạt Oneida vào tháng 4/2017. Ảnh: Syracuse. Lúc này, vụ điều tra có tình tiết mới. Adam khai sau khi mẹ mất đã nối lại tình cảm với Conley. Trong thời gian này, Conley từng sao lưu điện thoại trên máy tính của Adam nên gần như mọi dữ liệu đã bị xóa khỏi điện thoại vẫn bị lưu lại trên máy tính. Dữ liệu cho thấy điện thoại của Conley từng được dùng để tìm kiếm thông tin về colchicine.Ngay sau đó, quá trình giám định mẫu ADN nữ giới trên lọ thuốc colchicine cho kết quả trùng khớp với Conley. Tháng 6/2016, Conley bị khởi tố về tội Giết người cấp độ II.Tại tòa, công tố viên cáo buộc Conley đã lên kế hoạch giết hại Mary trong thời gian dài để trả đũa việc bị Adam bỏ. Bằng danh nghĩa của phòng khám nhà Yoder, Conley có thể mua colchicine qua mạng trực tuyến. Sau đó, cô ta bỏ lượng lớn colchicine vào trong lọ thực phẩm bổ sung mà Mary hay uống. Để đổ tội cho Adam, Conley dùng hòm thư trùng tên bạn trai và viết thư nặc danh.Trong phiên xử đầu tiên, bồi thẩm đoàn không thể thống nhất kết tội Conley nên phiên tòa bị tuyên vô hiệu. Nhưng vào phiên xử thứ hai vào tháng 11/2017, Conley cuối cùng bị kết án Ngộ sát cấp độ I, lãnh án 23 năm tù.Quốc Đạt (Theo Syracuse, True Crime Daily)