https://vnexpress.net/giam-doc-ban-du-an-ma-bi-bat-4150968.html<<space>><<space>>Dương Văn Long, 40 tuổi, bị bắt với cáo buộc tự lập nhiều dự án khi chưa được phép, bán nền cho gần 100 người, chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng.<<space>>Long ngụ TP HCM, là Giám đốc Công ty TNHH Kỹ thuật kiến trúc xây dựng Hoàng Long (trụ sở ở xã Phú Mỹ) bị Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt khi đang trốn ở phòng trọ thuộc TP Dĩ An, Bình Dương, về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, khuya 22/8. Dương Văn Long tại trụ sở Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình. Theo điều tra, từ đầu 2019, Dương Văn Long gom đất nông nghiệp ở xã Tóc Tiên và phường Hắc Dịch (thị xã Phú Mỹ) sau đó làm hạ tầng, vẽ các dự án mang tên Hoàng Long Center City, Kim Long Center City, Hoàng Long Khu phố 4, Hoàng Long Khu phố 5 rồi quảng cáo bán đất nền. Công ty của Long cam kết thời hạn giao đất, sổ đỏ.Tuy nhiên, sau thời gian dài khách hàng đóng tiền Long không thực hiện như đã hứa. Còn chính quyền địa phương phát hiện công ty Long làm hạ tầng sai phép nên cưỡng chế. Khi khách hàng tố cáo, ông ta bán nhà bỏ trốn.Cơ quan điều tra xác định, các dự án công ty Long rao bán không có giấy phép đầu tư dự án, không có giấy phép cải tạo mặt bằng và xây dựng hạ tầng. Đã có gần 100 người bị Long lừa số tiền hơn 50 tỷ đồng.