https://vnexpress.net/tuoi-xang-dot-nguoi-tinh-4148396.html<<space>><<space>>Lê Minh Hoàng, 36 tuổi, vừa bị bắt khi đang trốn tại Bà Rịa – Vũng Tàu sau gần 5 tháng tưới xăng đốt người tình gây thương tích 38%.<<space>>Theo Công an huyện Hàm Thuận Nam, Hoàng và chị Trang, 38 tuổi, sống như vợ chồng tại xã Hàm Kiệm. Trưa 27/3, do mâu thuẫn chuyện tình cảm, anh ta lấy xăng tưới lên đầu người tình, châm lửa. Lê Minh Hoàng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Các công nhân ở gần đó định hỗ trợ nạn nhân nhưng bị Hoàng ngăn cản. Chị Trang chạy ra ngoài lấy nước tự dập lửa, gọi điện cầu cứu người thân. Hoàng bỏ trốn.Sau nhiều tháng truy tìm, hôm 11/8, cảnh sát phát hiện Hoàng ở nhà trọ thuộc huyện Châu Đức, Bà Rịa – Vũng Tàu, nên bắt giữ.Việt Quốc