https://vnexpress.net/nguoi-bat-coc-be-trai-2-tuoi-bi-khoi-to-4152773.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Thu, 32 tuổi, bị khởi tố vì có hành vi chiếm đoạt bé trai 2 tuổi tại công viên Nguyễn Văn Cừ.<<space>>Quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can về tội Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi theo khoản 1 điều 153 Bộ luật hình sự 2015 được Công an tỉnh Bắc Ninh ra ngày 26/8; khung hình phạt từ ba đến 7 năm.Theo luật sư Đặng Văn Cường, bởi Thu bước đầu bị xác định bắt bé trai 2 tuổi về để lừa gia đình bạn trai chứ không có ý định bắt cóc hay dùng để mua bán, nên dấu hiêu phạm tội Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi. Hành vi này áp dụng với người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác chiếm giữ hoặc giao cho người khác chiếm giữ người dưới 16 tuổi. Thu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Huy Mạnh. Theo điều tra ban đầu, Thu từng lấy chồng ở quê nhà Cao Bằng và có một con nhưng sau đó sống ly thân. Tháng 3/2017, Thu tổ chức đám cưới với anh Đặng Văn Bằng và sinh sống tại nhà anh này ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Thu giấu anh Bằng chuyện có chồng và sinh con.Tháng 3/2018, anh Bằng biết quá khứ của Thu nên yêu cầu về Cao Bằng giải quyết ly hôn. Thu rời đi xuống Bắc Ninh làm việc với chiếc bụng bầu. Đứa trẻ chào đời được một tháng thì qua đời, Thu giấu chuyện này với anh Bằng.Khi muốn quay lại với anh Bằng sau thời gian xa nhau, Thu nảy sinh ý định bắt bé trai có độ tuổi tương tự, mang về nói dối.Sau hai ngày đến rình ở công viên Nguyễn Văn Cừ ở thành phố Bắc Ninh, 17h30 ngày 21/8, Thu phát hiện bé trai hai tuổi đang chơi một mình nên tiếp cận, bắt cóc.Nghi phạm chở bé về nhà trọ của mình, đi mua đồ ăn, quần áo và tắm rửa. Sáng 22/8, Thu đưa về Tuyên Quang gặp Bằng và nói đây là con chung. Anh Bằng không tin, khuyên nếu không đúng thì nên mang trả đứa bé về cho gia đình. Tối 23/8, Thu bị bắt khi đang ngủ cùng bé trai. Phạm Dự