https://vnexpress.net/luat-su-vu-an-nguyen-thanh-tai-chua-gay-thiet-hai-4164214.html<<space>><<space>>Bào chữa cho cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài, luật sư Trương Trọng Nghĩa nói vụ án chưa gây thiệt hại tài sản Nhà nước, đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho thân chủ.<<space>>Sáng 19/9, phiên xử cựu Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận giữa các luật sư bào chữa với đại diện VKS. Luật sư Trương Trọng Nghĩa tranh luận với đại diện VKS sáng 19/9. Ảnh: Hữu Khoa. Theo luật sư Trương Trọng Nghĩa, do tính chất của sự việc là "giao quyền sử dụng đất" cho Công ty CP Đầu tư Lavenue (Lê Thị Thanh Thúy, 41 tuổi, là Chủ tịch) thực hiện dự án đầu tư xây khách sạn 5 sao tại khu đất 8-12 Lê Duẩn, quận 1, nên không gây thiệt hại như cáo trạng nêu - 1.927 tỷ đồng.Bởi, theo quy định, việc thuê đất đóng tiền hàng năm thì quyền sử dụng đất bị hạn chế, doanh nghiệp không thể thế chấp đi vay, không có quyền chuyển nhượng. Công ty Lavenue cũng cam kết chấp hành hình thức đóng tiền để sử dụng đất theo quyết định của Nhà nước. Nếu không làm, doanh nghiệp phải thoát ra khỏi dự án này, chịu thiệt hại. "Quyền sử dụng đất nó đặc biệt ở chỗ, nếu anh chưa làm gì trên miếng đất đó thì nó còn nguyên", ông Nghĩa nói.Công ty Lavenue đã đóng đủ tiền (hơn 647 tỷ đồng) theo định giá của Sở Tài chính TP HCM. Nếu giá này thấp, nhà nước có quyền yêu cầu doanh nghiệp đóng bổ sung để thực hiện dự án. Hiện, dự án này bị thanh tra vì cho là định giá thấp thì thành phố cứ yêu cầu công ty đóng thêm tiền."Thành phố cho tư nhân góp vốn là có ngay hơn 647 tỷ đồng (hơn 30 triệu USD) để sử dụng trong 8 năm qua, còn nhà đầu tư chôn vốn của họ vào dự án. Họ thực hiện theo chủ trương của Nhà nước, chưa có chút lợi lộc gì, vậy mà 8 năm sau phải đứng trước toà với tư cách bị cáo và người có liên quan", luật sư đặt vấn đề. Bị cáo Lê Thị Thanh Thuý tại toà sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa. Luật sư cũng dẫn Hiến pháp và quy định của pháp luật về quyền sở hữu đất đai thuộc về toàn dân, do Nhà nước làm đại diện. Do đó, Nhà nước luôn nắm đằng chuôi - tức là có quyền trưng dụng, thu mua, thu hồi. Ông đề nghị thành phố có thể cho Công ty Lavenue tiếp tục thực hiện dự án với những điều kiện mới, hoặc có thể thu hồi lô đất."Quyền sử dụng đất vẫn còn nguyên giá trị, thậm chí còn tăng hơn rất nhiều theo thị trường đất đai, chắc chắn phải hơn 2.500 tỷ - tức là vụ án không có thiệt hại", luật sư Nghĩa nêu quan điểm, đồng thời đề nghị HĐXX xem xét lại cáo buộc của VKS, áp dụng khoản 1 Điều 29 miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Nguyễn Thành Tài và các bị cáo.Trước đó, trong phần bào chữa cho bị cáo khác, luật sư cùng quan điểm đề nghị toà miễn trách nhiệm hình sự cho thân chủ. Thuý chuyển tiền ông Tài chữa bệnh Bị cáo Lê Thị Thanh Thuý nói về việc chuyển tiền cho ông Tài đi chữa bệnh. Video: Quốc Thắng.