https://vnexpress.net/song-bac-200-nguoi-o-sai-gon-hoat-dong-the-nao-4167765.html<<space>><<space>>Nguyễn Minh Thành, tức "Cò", 42 tuổi, tổ chức sới bạc tại khu đất trống giáp công trường, quây tôn, giăng lưới che kín để không bị phát hiện.<<space>>Ngày 26/9, Thành và hơn trăm người bị Công an TP HCM điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.Thành là nghi can tổ chức sới bạc trong khu đất trống trên đường Võ Văn Kiệt, quận 6, hoạt động từ vài tháng trước. Nghi can Nguyễn Minh Thành tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp. Hàng ngày, đàn em Thành ngồi dọc các góc đường xung quanh như Gia Phú, Bình Tây... để cảnh giới và "tiếp khách". Người đến chơi được chúng hướng dẫn gửi xe ở nơi khác, đi xe ôm đến cổng sẽ cho vào. Nếu xuất hiện người lạ, khả nghi, nhóm này thông báo liên tục cho nhau.Nguồn tin của VnExpress cho biết, Thành là tay giang hồ chuyên sống bằng việc tổ chức các sới gà lưu động. Sòng bạc lần này có mức ăn thua cực lớn bằng hai hình thức đá gà và tài xỉu. Nhiều năm nay, những trường gà dọc tuyến đường Võ Văn Kiệt được Cò tổ chức chớp nhoáng phục vụ khách quen.Sau thời gian theo dõi, chiều 25/9, hàng trăm cảnh sát cơ động, hình sự, ma túy... ập vào khu đất bắt 200 người đang sát phạt. Nhiều người bỏ chạy, leo tường rào, đi trên lưới để bỏ trốn nhưng bị cảnh sát nổ súng, vây bắt. Bên trong sòng bạc chiều 25/9. Ảnh: Công an cung cấp. Ngoài tụ điểm này, trinh sát cũng ập vào một sòng bạc khác tại phường Tân Quý, quận Tân Phú bắt Bảo - nghi can có vai trò chủ chốt như Thành.