https://vnexpress.net/lua-chay-che-do-chinh-sach-cho-100-nguoi-4168601.html<<space>><<space>>Bùi Xuân Dư, 67 tuổi, giả có quan hệ với người ở Bộ Quốc phòng để lừa "chạy" chế độ chính sách cho 100 người, chiếm đoạt 2,3 tỷ đồng.<<space>>Ngày 28/8, ông Dư bị Công an tỉnh Hải Dương khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo điều tra, ông Dư trong khi đi khám tại bệnh viện thấy nhiều người từng tham gia quân ngũ có nhu cầu làm chế độ chính sách nên tự giới thiệu bản thân quen biết với người ở Cục Chính sách, Bộ Quốc phòng.Ông Dư khoe có thể dùng mối quan hệ làm mọi chế độ như chất độc màu da cam, thương bệnh binh, nâng chế độ với thân nhân liệt sỹ. Bị can 67 tuổi khai mục đích là nhận hồ sơ và tiền của những người có nhu cầu, rồi tìm người có khả năng làm được để lấy tiền hoa hồng nhưng sau đó đã chiếm đoạt. Ông Dư tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hải Dương. Ông Dư liên hệ và hướng dẫn một cựu chiến binh ở huyện Ninh Giang đi tìm các trường hợp có nhu cầu để làm hồ sơ, thu tiền. Ông đề nghị người nào muốn "chạy" chế độ thì nộp khoản tiền từ 10 đến 30 triệu đồng, tùy loại chế độ trợ cấp hàng tháng.Giá nghi phạm đưa ra cụ thể như làm chế độ nâng hạng thương binh, trợ cấp thân nhân liệt sỹ, chế độ thương bệnh binh là 30 triệu đồng, hưởng chế độ chất độc da cam, trợ cấp mất sức là 25 triệu đồng... Thời gian làm thủ tục từ 6 đến 18 tháng và nếu không thành công sẽ được hoàn tiền.Cảnh sát xác định, cùng một thủ đoạn như trên từ năm 2014 đến 2017, ông Dư đã nhận gần 2,3 tỷ đồng của 100 người. Phạm Dự