https://vnexpress.net/ong-lao-63-tuoi-dung-coi-da-gay-an-mang-4157072.html<<space>><<space>>Ông Lê Văn Năm, 63 tuổi, bị bắt với cáo buộc sát hại cụ bà 77 tuổi, cướp đôi hoa tai vàng.<<space>>Ngày 4/9, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa di lý ông Năm từ tỉnh Khánh Hòa về cơ quan điều tra để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản. Nghi can đã thừa nhận sát hại bà Trịnh Thị Nụ, 77 tuổi, hàng xóm, tại xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa vào tuần trước. Cơ quan điều tra lấy lời khai nghi phạm. Ảnh: Lam Sơn. Gia đình ông và bà Nụ từng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Tối 28/8, biết bà lão đang ngồi xem tivi một mình ở nhà, ông Năm sang trả thù.Ông ta khai đã đột nhập, giật bông tai vàng và lấy cối đá gây án. Khi bà lão bất tỉnh, nghi phạm về nhà lấy xe đạp bỏ trốn. Trên đường đi, ông ta vào tiệm vàng bán đôi bông tai giá 9 triệu đồng, bắt xe khách trốn vào Bình Dương.Ở đây được ít ngày, nghi phạm ra Khánh Hòa ẩn náu thì bị công an phát hiện. Lê Hoàng