https://vnexpress.net/hoan-xet-xu-bac-si-bi-cao-buoc-hiep-dam-dieu-duong-4158551.html<<space>><<space>>TAND thành phố Huế hoãn phiên tòa xét xử bác sĩ Lê Quang Huy Phương, 37 tuổi, vì vắng 11 nhân chứng, giám định viên.<<space>>Sáng 8/9, bị cáo Phương hầu tòa về ba tội về 3 tội: Bắt giữ người trái phép, Hiếp dâm và Cố ý gây thương tích. Lê Quang Huy Phương tại phiên tòa sáng 8/9. Ảnh: Võ Thạnh Do vắng 11 người, đại diện Viện kiểm sát đề nghị hoãn phiên tòa. Bị cáo Phương cũng đề nghị thay đổi một kiểm sát viên tham gia tố tụng. Luật sư của bị cáo đề nghị tòa làm rõ lại một số câu từ trích từ băng ghi âm quá trình diễn ra sự việc; mời thêm một số cán bộ công an đến tòa.Sau hội ý, chủ tọa bác đề nghị của bị cáo, song đồng ý hoãn phiên tòa vì vắng nhiều nhân chứng quan trọng.Trước đó, trong phần thủ tục, bị cáo Phương khai đã bị bức cung, dụ cung trong quá trình lấy lời khai; từng đề nghị đối chất trực tiếp với bị hại nhưng không được chấp thuận.Theo cáo trạng, khoảng 10h30 ngày 17/9/2019, Phương gọi điện nhờ điều dưỡng Thu, 24 tuổi, lấy thuốc làm đẹp da mang đến cho mình tại quán cà phê tầng dưới căn hộ của Phương. Chị Thu một mình chạy xe máy tới quán, không gặp nên mang vào căn hộ. Từng nghe tiếng đồn không tốt về Phương, Thu đã bật chế độ ghi âm bằng điện thoại, để vào túi áo khoác đang mặc. Trong căn hộ, chị bị khống chế, xâm hại.Nhà chức trách cáo buộc, trong quá trình thực hiện hành vi trên, Phương đã dùng vũ lực gây thương tích 37% cho nạn nhân nên có dấu hiệu của tội Cố ý gây thương tích. Bị cáo cố ý đóng cửa không cho nạn nhân trốn thoát; đuổi theo bắt lại, đóng của không cho về trong hơn 70 phút là Bắt giữ người trái pháp luật.Bị cáo Phương khai tốt nghiệp ĐH Y dược Huế, công tác tại Khoa Da liễu Bệnh viện Trung ương Huế. Năm 2011, Phương bị Công an Huế xử phạt 1,5 triệu đồng vì gây rối trật tự công cộng; năm 2014 bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thừa Thiên - Huế xử phạt về hành vi "không có bản cam kết bảo vệ môi trường được xác nhận theo quy định".Võ Thạnh* Tên bị hại đã thay đổi