https://vnexpress.net/truy-sat-nguoi-gay-tai-nan-4155146.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Tuấn bị phạt 3 năm tù vì cầm dao gọt hoa quả truy sát anh Trần Văn Tùng với lý do không bồi thường sau khi gây tai nạn.<<space>>Bản án ngày 31/8 của TAND huyện Can Lộc tuyên Tuấn, 26 tuổi, trú thị trấn Đồng Lộc, phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Tuấn thời điểm bị cảnh sát bắt. Ảnh: Hùng Lê Theo cáo trạng, tháng 11/2019, anh Tùng, 42 tuổi, trú xã Mỹ Lộc, lái xe máy và gây tai nạn với Tuấn khiến cả hai bị thương nhẹ. Anh Tùng nhận sai, hứa sẽ đền bù vài triệu đồng và sửa xe máy cho Tuấn.Ngày 20/2, gặp lại anh Tùng ở thị trấn Nghèn, Tuấn to tiếng chất vấn tại sao chưa đền bù tiền sau tai nạn. Bực tức, Tuấn vào chợ thị trấn Nghèn mua dao gọt hoa quả rồi đuổi theo xe máy anh Tùng. Khi tiếp cận được, Tuấn rút dao đâm một nhát trúng lưng nạn nhân khiến nhập viện cấp cứu, tổn hại 29% sức khỏe.Gây án xong, Tuấn vứt dao dọc đường rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 3/6, anh ta bị bắt khi đang lẩn trốn tại Đồng Nai.