https://vnexpress.net/tong-tien-nguoi-bi-lo-canh-nong-4159514.html<<space>><<space>>Đoàn Thanh Tùng, 19 tuổi, bị tạm giữ với cáo buộc dùng video nhạy cảm để đe dọa, cưỡng đoạt 15 triệu đồng của người quen, ngày 9/9.<<space>>Ngày 6/9, Công an thành phố Hạ Long nhận được tin báo của anh Minh về việc có người nhắn tin đến số điện thoại di động uy hiếp, đe dọa chuẩn bị 15 triệu đồng, mang ngay đến khu vực ngã ba Ba Lan, thuộc phường Giếng Đáy, Hạ Long nếu không sẽ đăng video nhạy cảm lên mạng xã hội.Lo sợ, anh Minh đã chuẩn bị tiền, thực hiện theo yêu cầu. Đoàn Thanh Tùng tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp Quá trình điều tra sau đó, cảnh sát xác định nghi phạm là Tùng.Tùng khai chiều 6/9 được bạn gái gửi một video có hình ảnh hai người quan hệ tình dục. Sau khi xem, Tùng nhận ra nam thanh niên là anh Minh, người quen, nên nảy sinh ý định tống tiền.* Tên nạn nhân được thay đổi. Minh Cương