https://vnexpress.net/chu-nha-bi-nguoi-thue-dam-chet-4180715.html<<space>><<space>>Mâu thuẫn trong hợp tác môi giới bất động sản, Đinh Thiên Bảo, 38 tuổi, cầm kéo đâm chết chủ nhà khi bị tấn công.<<space>>Ngày 22/10, Bảo (ở thị xã Phú Mỹ) bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.Liên quan vụ án, Phan Sỹ Cường (27 tuổi, quê Bình Dương) bị bắt về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Bảo tại cơ quan điều tra chiều 22/10. Ảnh: Trường Hà. Bảo thuê nhà của ông Nguyễn Văn Tuột (55 tuổi, ở xã Tân Hòa) mở quán giải khát và cùng hợp tác với vợ chồng chủ nhà hành nghề môi giới bất động sản. Gần đây, anh ta tách ra làm riêng nên hai bên phát sinh mâu thuẫn.Sáng nay, ông Tuột sang chửi bới, xông vào đánh, Bảo lấy kéo chống trả. Ông Tuột bỏ chạy nên anh ta cất hung khí vào túi đeo trên người rồi đưa con đến trường.30 phút sau, bị ông Tuột cùng con nuôi Phan Sỹ Cường lao vào đánh, Bảo lấy kéo đâm nhiều nhát khiến chủ nhà tử vong. Sau khi gây án, anh ta ra đầu thú.Quang Bình