https://vnexpress.net/nghi-pham-xin-hoan-xet-xu-vi-dau-dau-dot-xuat-4156233.html<<space>><<space>>Nguyễn Doãn Vạn, 53 tuổi, nghi phạm chém chết người tình cũ, nói cảm thấy sức khỏe không đảm bảo, đau đầu đột xuất nên xin hoãn phiên xét xử, sáng 3/9.<<space>>Vạn, trú xã An Dũng, huyện Đức Thọ, sáng nay bị TAND tỉnh Hà Tĩnh xét xử về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.Tại phần kiểm tra căn cước, Vạn tỏ ra bất cần, trả lời cộc lốc nên bị chủ tọa nhắc nhở thái độ. Khi được trình bày, bị cáo nói hôm nay "cảm thấy đau đầu đột xuất, chấn động thần kinh". Vài chục phút trước, lúc bị cảnh sát áp giải vào tòa, ông ta có sắc thái vui vẻ, vẫy tay chào người thân."Ngoài lý do sức khỏe, bị cáo còn không nhận được quyết định đưa vụ án ra xét xử của nhà chức trách nên đề nghị hoãn phiên tòa", Vạn nói. Bị cáo Vạn tai phiên tòa sáng 3/9. Ảnh: Đức Hùng Thư ký tòa thông báo, việc bị cáo nói tòa chưa thông báo là không có căn cứ. Bởi trung tuần tháng 8, tòa nhiều lần gửi quyết định xét xử tới bị cáo cũng như người thân và luật sư. Chứng từ chuyển qua đường bưu điện còn lưu.Đại diện Viện kiểm sát nhân dân Hà Tĩnh cho biết tại phiên tòa có 5 trong 9 nhân chứng vắng mặt, do họ có lời khai trong hồ sơ, theo quy định có thể xét xử. Tuy nhiên, bị cáo nói chưa nhận được quyết định xét xử của tòa nên có căn cứ đề nghị hoãn xét xử. Công tố viên đề nghị, trại giam cần kiểm tra sức khỏe cho Vạn trước khi mở lại phiên tòa vào lần sau.Sau phần hội ý khoảng 5 phút, chủ tọa Nguyễn Thị Bích Đào hỏi Vạn: "Bị cáo thấy sức khỏe thế nào, không tốt hơn à?". Vạn gật đầu. "Vì các lý do về sức khỏe của bị cáo, vắng 5 nhân chứng, để đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho các bên, HĐXX quyết định hoãn, thời gian mở lại sẽ được thông báo sau", chủ tọa công bố.Theo cáo trạng, khoảng 12h45 ngày 7/5, Vạn cầm dao tấn công bà Lài và chồng Nguyễn Đình Báo, 52 tuổi tại nhà riêng của nạn nhân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh. Hậu quả, bà Lài tử vong, ông Báo tổn hại sức khỏe 25%.Vạn là "tay anh chị" tại thị xã Hồng Lĩnh, năm 1996 bị kết án 10 năm 2 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Năm 2005 khi được tự do Vạn trở về quê, quan hệ tình cảm với bà Lài.Hai năm sau, Vạn tiếp tục bị công an bắt về tội Cướp tài sản, lĩnh 8 năm tù, thụ án ở trại giam Đông Sơn, tỉnh Quảng Bình. Năm 2015, ông ta ra tù, trở về thị xã Hồng Lĩnh sinh sống. Trong thời gian Vạn thụ án, bà Lài kết hôn với ông Báo.Vạn khai biết bà Lài lấy chồng nên ấm ức. Nhiều lần gọi điện hỏi thăm song không được "đón nhận", Vạn lên kế hoạch trả thù người yêu cũ. Sáng hôm gây án, ông ta và nạn nhân có nhắn tin đe dọa, thách thức nhau.Theo khung hình phạt truy tố, Vạn đối mặt với án tù chung thân hoặc tử hình.