https://vnexpress.net/hon-mot-ngay-mat-con-vao-tay-nghi-pham-bat-coc-tre-em-4150929.html<<space>><<space>>Tìm con trai 2 tuổi Nguyễn Cao Gia Bảo khắp công viên không có kết quả, anh Nguyễn Văn Hưng run rẩy gọi điện thoại báo tin cho vợ.<<space>>Sáng 23/8, nhà anh Nguyễn Văn Hưng ở thành phố Bắc Ninh nhộn nhịp người ra vào chúc mừng Gia Bảo được giải cứu khỏi tay kẻ bắt cóc. Bé đã vui vẻ cười nói song e dè với người lạ. Vợ chồng anh Hưng mắt sưng húp, thay nhau bế con.17h ngày 21/8, anh Hưng đón Gia Bảo từ lớp học, đưa ra công viên Nguyễn Văn Cừ, thành phố Bắc Ninh. Bé tự chơi một mình, bố ngồi bên cạnh trông. Chừng 5 phút rời mắt khỏi con để uống nước và xem điện thoại, ngẩng lên anh Hưng không thấy con đâu nên hốt hoảng đi tìm. Lúc này rất đông trẻ đang chơi đùa trong khu vui chơi rộng vài trăm mét vuông nằm trong Công viên Nguyễn Văn Cừ.Công viên có nhiều cổng sát mặt đường Bình Thanh và Thanh Niên khiến anh Hưng càng thêm lo lắng. Anh mở rộng phạm vi tìm con ra các khu vực xung quanh ngay lúc đó nhưng không có kết quả.Vào phòng bảo vệ xem dữ liệu camera an ninh giám sát khu vui chơi, anh Hưng thấy hình ảnh một phụ nữ liên tục vẫy tay gọi Gia Bảo. "Tôi như chết lặng khi đoán rằng con đã bị người này bắt cóc", anh Hưng nói. Ngay sau đó, anh run rẩy gọi điện thoại báo vợ cùng ra tìm kiếm. Anh Hưng và bé Gia Bảo tại nhà riêng trong sáng 23/8. Ảnh: Phạm Dự. Vợ chồng anh Hưng đăng thông tin lên mạng xã hội nhờ giúp đỡ tìm kiếm cũng như cung cấp thông tin. Cùng lúc, các đơn vị công an của Bắc Ninh cũng vào cuộc.Đêm 21/8, vợ chồng anh Hưng liên tục nhận các cuộc gọi, tin nhắn hỏi thăm, báo tin từ khắp nơi. Cả gia đình thức trắng, mỗi người bần thần một góc nhà. "Nhiều người nói đến những tình huống xấu nhất có thể xảy ra như bị bán qua biên giới hay tai nạn tử vong khiến cả nhà sợ hãi bật khóc", anh kể.Không có nhiều hy vọng song người bố vẫn tin may mắn sẽ đến với Gia Bảo. Suốt một ngày đêm bặt tin, tối 22/8, anh Hưng bất ngờ nhận được thông báo của Công an tỉnh Bắc Ninh mời tới tỉnh Tuyên Quang nhận diện con. Nhà chức trách thông báo phát hiện cháu bé giống Gia Bảo ở huyện Yên Sơn, Tuyên Quang. Vợ chồng anh ôm nhau bật khóc ngay khi cuộc gọi vừa dứt.Tuy nhiên để đảm bảo an toàn, anh Hưng một mình đi cùng cảnh sát. Suốt quãng đường 150 km từ Bắc Ninh tới Tuyên Quang, người bố nhiều lần không kìm được nước mắt."Gặp con sau 28 giờ xa cách, Gia Bảo vẫn ngủ li bì. Tôi mừng không biết nói gì, chỉ biết ôm chặt con trong lòng", anh Hưng chia sẻ và cho hay cảm xúc lúc đó còn vui hơn cả khi đón Gia Bảo chào đời. Việc bố con đoàn tụ với anh là món quà vô giá trong cuộc đời này. Hơn 24 giờ truy tìm bé trai mất tích Ông bố 37 tuổi thừa nhận "có nhiều sai sót khi trông con không được chu đáo". Nếu có chuyện gì xấu xảy ra, anh ân hận suốt đời. Anh mong mọi người qua đây rút kinh nghiệm, cần cảnh giác hơn khi cho con chơi ở nơi công cộng.Gia Bảo là con trai út, có hai chị gái. Chị Cao Thị Ngọc Yến, mẹ Gia Bảo, từ khi phát hiện con trai mất tích đã "khóc đến khản giọng, nhòe mắt và không ăn, ngủ". Chị ngồi cả tối 21/8 xem lại dữ liệu nhiều camera an ninh quanh công viên với hy vọng tìm được manh mối về con.Lúc đầu, người mẹ còn nuôi hy vọng con đi chơi với người quen nhưng vài giờ sau thì suy sụp hoàn toàn. Khả năng con tự đi chơi xa, đuối nước, tai nạn được chị dần loại trừ khi nhìn thấy vài giây hình ảnh về "người phụ nữ lạ mặt" đang vẫy Gia Bảo. Công viên Nguyễn Văn Cừ, nơi Gia Bảo bị bắt cóc. Ảnh: Phạm Dự. Ngày 23/8, lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết khi mở cuộc điều tra, nhà chức trách không phát hiện gia đình anh Hưng, chị Yến có mâu thuẫn với ai nên xác định đây là vụ bắt cóc "với nhiều điểm bất thường".Gần 200 cán bộ được huy động rà soát tất cả camera an ninh dọc đường trên địa bàn. Chiều 22/8, trinh sát chú ý đến hình ảnh một phụ nữ đi xe máy biển Tuyên Quang đèo theo đứa trẻ nên tập trung điều tra. Xác định đây là Nguyễn Thị Thu thuê trọ ở phường Khắc Niệm, thành phố Bắc Ninh, cảnh sát ập đến kiểm tra thì cô ta đã rời đi. Trong nhà trọ còn lại bộ quần áo của Gia Bảo - chứng cứ quan trọng.Công an Bắc Ninh lập tức cử một tổ công tác tới huyện Yên Sơn, Tuyên Quang, nơi Thu tạm trú để bao vây và Gia Bảo được tìm thấy.Thu khai trú tại thành phố Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, có một con và sống ly thân. Trong thời gian xa gia đình, cô quen Đặng Văn Bằng trú huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Khi có tình cảm, Thu giấu chuyện từng lập gia đình. Tháng 3/2017, hai người tổ chức đám cưới và sinh sống tại nhà Bằng. Tháng 3/2018, Bằng biết quá khứ của Thu nên yêu cầu về Cao Bằng giải quyết ly hôn. Lúc này, Thu đang mang thai.Đầu năm 2019, Thu sinh một con trai nhưng bé được một tháng tuổi thì tử vong. Thu giấu Bằng việc này và hai người tiếp tục sống xa nhau. Cho rằng muốn quay lại với Bằng cần có đứa con làm cầu nối, Thu nảy sinh ý định bắt bé trai có độ tuổi tương tự để mang về nói dối.Ngày 21/8, cô ta phát hiện Gia Bảo đang chơi một mình không có người lớn bên cạnh nên tiếp cận bắt cóc. Thu chở bé về nhà trọ của mình, đi mua đồ ăn, quần áo và tắm rửa.Sáng 22/8, nghi phạm chở Gia Bảo về huyện Yên Sơn, Tuyên Quang để gặp Bằng và nói đây là con của hai người. Bằng không tin, khuyên nếu không đúng thì nên mang trả đứa bé về cho gia đình.Thu đang bị tạm giữ để điều tra hành vi bắt cóc trẻ em. Bằng bước đầu được cảnh sát xác định không liên quan do không biết hành vi phạm tội của Thu.Theo nhà chức trách địa phương, chị gái Thu từng lĩnh 15 năm tù do buôn bán trẻ em sang Trung Quốc, hiện đã chấp hành xong án phạt tù. Bố mẹ nghi phạm đã qua đời.