https://vnexpress.net/loi-khai-cua-ke-ban-chet-phu-nu-di-xe-may-4153244.html<<space>><<space>>Nông Văn Tú, 32 tuổi, khai bắn người để trả thù việc nạn nhân đòi bồi thường hơn 200 triệu đồng.<<space>>Chiều 27/8, Tú đang bị Công an tỉnh Thái Nguyên tạm giữ để làm rõ hành vi giết người. Tú tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Tú khai cho nạn nhân Trần Thị Trang, 33 tuổi, vay 50 triệu đồng từ năm 2017 liên quan việc chơi hụi song chưa lấy được. Hai tháng trước, bị thách thức trong lần đi đòi nợ, Tú đánh gãy tay chị Trang nên bị tố cáo tới Công an thành phố Thái Nguyên.Khi công an đang điều tra vụ án, hắn bỏ trốn khỏi địa phương. Đầu tháng 8, nghi phạm trở về thương thảo. Chị Trang yêu cầu bồi thường thương tật 160 triệu đồng và phải xoá khoản nợ 50 triệu đồng trước đó mới rút đơn tố cáo.Tú sau đó mang 30 triệu đồng đưa chị Trang tại bệnh viện và xin bớt tiền bồi thường còn lại từ 130 triệu xuống 120 triệu đồng song không được chấp nhận."Chị Trang không trả nợ, lại còn không giảm tiền bồi thường nên tôi nảy sinh ý định trả thù", Tú khai.Hẹn gặp lúc 20h ngày 26/8 tại khu vực tổ 7 phường Túc Duyên, Tú chuẩn bị súng colt quay bắn đạn thể thao, bắn bốn phát vào chị Trang và chồng cũ. Chị Trang chết tại chỗ với thương tích ở đầu. Nạn nhân còn lại đang cấp cứu với vết thương trên ngực trái.Gây án xong Tú thuê taxi sang thành phố Bắc Giang nhằm trốn lên Lạng Sơn. 23h cùng ngày Tú bị bắt khi ăn đêm ở thị trấn Nhã Nam, huyện Tân Yên, Bắc Giang.Nhà chức trách đang làm rõ lời khai trên của Tú; lấy lời khai nhân chứng và những người liên quan, đặc biệt chờ sự hồi phục của chồng cũ chị Trang.Theo công an, Tú từng có một tiền án, một tiền sự về tội Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích.