https://vnexpress.net/dung-dieu-tra-vu-an-tai-cong-ty-ca-phe-hoa-tan-trung-nguyen-4151399.html<<space>><<space>>Công an Bình Dương tạm đình chỉ điều tra vụ án Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức tại Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên do hết thời hạn điều tra.<<space>>Quyết định được Công an tỉnh Bình Dương căn cứ theo Điều 299 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, do thời hạn điều tra vụ án đã hết nhưng chưa xác định được bị can.Động thái này được đưa ra sau 4 tháng Công an tỉnh Bình Dương khởi tố vụ án Làm giả tài liệu cơ quan tổ chức tại Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên (Trung Nguyên IC) do bà Lê Hoàng Diệp Thảo tố cáo ông Nguyễn Duy Phước (Trưởng phòng pháp lý) có hành vi làm giả biên bản và quyết định của đại hội đồng cổ đông.Theo bà Thảo, tháng 3/2016, Trung Nguyên IC tổ chức họp hội đồng quản trị bãi nhiệm chức danh Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật của bà Thảo tại công ty này, sau đó ra nghị quyết cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ là người đại diện.Không đồng ý, ngày 18/7/2016, bà Thảo khởi kiện ra TAND Bình Dương yêu cầu hủy các quyết định này với tư cách là thành viên của công ty. Trong quá trình giải quyết, bà Thảo cho biết các tài liệu do ông Phước cung cấp cho tòa gồm biên bản họp Đại hội đồng cổ đông không ghi ngày, đề tháng 12/2011 và quyết định của Đại hội đồng cổ đông có dấu hiệu cắt ghép và làm giả, nên yêu cầu tòa trưng cầu giám định.Hành vi của ông Phước được phía bà Thảo cho là nhằm chứng minh tư cách đại diện của ông Đặng Lê Nguyên Vũ để thông qua nghị quyết về việc thay đổi đăng ký kinh doanh. Từ đó tước đoạt quyền sở hữu và quyền quản lý của bà Thảo tại Trung Nguyên IC, gây thiệt hại hơn 4.000 tỷ đồng.Kết luận của Viện khoa học hình sự - Bộ Công an sau đó cho rằng các chữ "Công ty cổ phần cà phê Trung Nguyên" trên tài liệu có dấu vết cắt ghép. Tháng 7/2019, TAND tỉnh Bình Dương tạm đình chỉ giải quyết vụ việc.Theo đại diện của Trung Nguyên, tài liệu giám định có dấu hiệu cắt ghép do Phòng đăng ký kinh doanh của Sở Kế hoạch - Đầu tư Bình Dương cung cấp cho TAND Bình Dương. Tài liệu này do bà Thảo đã ủy quyền cho nhân viên nộp tại Phòng đăng ký kinh doanh. Ngoài ra, thời điểm trên ông Phước chưa làm việc tại Trung Nguyên.Trong khi đó, phía bà Thảo cho rằng, bà là người trực tiếp phát hiện ra dấu hiệu cắt ghép trong biên bản họp và quyết định của Đại hội đồng quản trị. Do đó, bà không thể đi tố giác sai phạm được cho là xuất phát từ các tài liệu do mình nộp.Hồi tháng 6, Công an tỉnh Bình Dương thông báo kết luận giám định xác định chữ ký trên các biên bản họp, quyết định Đại hội cổ đông, biên bản họp Đại hội cổ đông, danh sách cổ đông tại Công ty cổ phần hòa tan Trung Nguyên đều là chữ ký của ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Tuy nhiên, phía bà Thảo cho rằng những tài liệu này không liên quan đến nội dung tố cáo của bà.Về quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án lần này, bà Thảo cho rằng các tài liệu đã được Bộ Công an giám định hai lần và xác định có dấu hiệu làm giả. Tài liệu đã được nộp cho tòa, còn lưu giữ việc xác định ai là người làm tài liệu này. Công an tỉnh Bình Dương "không khó để điều tra nhưng hết thời hạn vẫn chưa xác định được bị can". Vụ án kéo dài khiến các đối tác trong và ngoài nước của bà Thảo hoang mang.