https://vnexpress.net/doi-tinh-nhan-hon-20-lan-an-trom-trong-mot-thang-4188740.html<<space>><<space>>Lương Đình Hiệp, 37 tuổi cùng bạn gái Trương Thị Cẩm Hải, 41 tuổi, gây ra hơn 20 vụ trộm cắp xe máy, xe máy điện.<<space>>Đôi tình nhân bị Công an quận Ngô Quyền (Công an Hải Phòng) bắt vào chiều 6/11 để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. 14 xe máy và xe máy điện được thu hồi. Ảnh: Công an cung cấp Liên quan vụ án, nhà chức trách cũng bắt: Trần Tuấn Anh (20 tuổi, tỉnh Bắc Giang), Chu Đức Hoàng (31 tuổi, quận Hồng Bàng) và Kiều Thị Chung (29 tuổi, quận Ngô Quyền) để điều tra về hành vi tiêu thụ tài sản người khác phạm tội mà cóNhà chức trách thu hồi tang vật là 7 xe máy và 7 xe máy điện.Hiệp và Hải khai một tháng qua đã gây án liên tiếp tại Hải Phòng. Thời gian trung bình phá khóa mất 3-5 giây. Xe gian được bán cho Tuấn Anh, Hoàng, Chung với giá rẻ để lấy tiền mua ma tuý. Giang Chinh