https://vnexpress.net/danh-bam-dap-con-no-vi-cham-tra-lai-4171118.html<<space>><<space>>Phan Văn Giang cùng ba thanh niên giam lỏng anh Lê Ưu Việt, cầm gậy đánh bầm dập do chậm trả lãi món nợ 15 triệu đồng.<<space>>Ngày 3/10, Giang, 31 tuổi, trú xã Phú Phong; Nguyễn Phi Hùng, 32 tuổi, trú thị trấn Hương Khê; Phan Huỳnh Đức và Nguyễn Văn Hùng, 27 tuổi, cùng trú xã Hương Xuân, bị Công an huyện Hương Khê khởi tố, tạm giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. 4 nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Theo kết quả điều tra, Giang, Phi Hùng, Đức và Văn Hùng mở công ty cho vay tiền và cầm cố tài sản ở thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê. Năm 2018, Giang cho anh Việt, 28 tuổi, trú thị trấn Hương Khê vay 15 triệu đồng. Hai bên thỏa thuận, cứ một triệu đồng tiền gốc mỗi ngày anh Việt phải trả 3.000 đồng tiền lãi, thanh toán hàng tháng theo hình thức cộng dồn.Từ tháng 6 đến nay, anh Việt không đóng tiền lãi. Khoảng 18h30 ngày 29/9, Giang thấy anh Việt tại sân bóng nên gọi điện thoại cho Đức và Văn Hùng đến yêu cầu về công ty để "nói chuyện". Phi Hùng chờ sẵn ở đây.Nhà chức trách cáo buộc, bốn thanh niên đóng cửa "giam lỏng", yêu cầu anh Việt trả tiền song không nhận được phản hồi tích cực. Giang cầm gậy gỗ đánh anh Việt, yêu cầu viết giấy vay nợ mới được cho về. Hậu quả, nạn nhân bị thâm tím, bầm dập nhiều bộ phận cơ thể, phải tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu, tổn hại 8% sức khỏe.Từ trình báo của anh Việt, sau ba ngày điều tra, nhóm Giang bị bắt. Đức Hùng