https://vnexpress.net/gia-canh-sat-bat-toi-pham-de-cuop-4178821.html<<space>><<space>>Huỳnh Văn Dũng, 54 tuổi, đột nhập trường dạy tiếng Anh ở quận 10 xưng là cảnh sát, còng tay bảo vệ vì cho là "tội phạm trốn truy nã" rồi lấy đi nhiều tài sản.<<space>>Ngày 19/10, Dũng bị Công an quận 10 tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản. Dũng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nhật Vy. Dũng làm cho công ty vệ sĩ ở quận Thủ Đức, được giao nhiệm vụ bảo vệ mục tiêu là trường dạy tiếng Anh ở phường 14, quận 10. Xảy ra mâu thuẫn với nữ nhân viên của trường về việc sắp xếp, giữ xe, ông ta bị công ty điều chuyển rồi đuổi việc. Mang lòng thù hận, Dũng nảy sinh ý định trộm tài sản của trường và ném mắm tôm khắp nơi.Theo điều tra, rạng sáng hai hôm trước, Dũng mang theo còng số 8, dây dù, dao chẻ củi... trèo cổng vào trường. Ông ta cậy móc cửa sổ phòng bảo vệ, đột nhập rồi theo hướng cầu thang lên sảnh tầng trên.Thấy nam bảo vệ (công ty đưa đến làm thay Dũng) nằm ngủ, hắn khống chế, xưng là cảnh sát bắt anh này theo lệnh truy nã. Nạn nhân tri hô liền bị Dũng dán băng keo vào miệng, còng tay, bịt mắt. Tang vật vụ cướp. Ảnh: Nhật Vy. Dũng giả vờ gọi điện cho đồng đội nói "đã bắt được tội phạm, mọi người cứ chờ bên ngoài" để đe dọa tinh thần nạn nhân. Hắn tra khảo nam bảo vệ tìm két sắt của trường không được nên lên tầng 7 lấy gần 20 laptop, máy chiếu... rồi tẩu thoát về phòng trọ ở quận Thủ Đức.Hơn một ngày sau Dũng bị cảnh sát bắt, thu giữ toàn bộ tang vật.Quốc Thắng