https://vnexpress.net/nguoi-nuoc-ngoai-trom-tien-trong-khach-san-5-sao-4152513.html<<space>><<space>>Martinez Lopez Samir, quốc tịch Colombia, và đồng hương lén lấy hộp tiền 47.000 USD trong khách sạn Caravell, quận 1, rồi bỏ trốn sang Campuchia.<<space>>Ngày 26/8, Martinez Lopez Samir, 36 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội Trộm cắp tài sản.Liên quan vụ án, đồng phạm của bị cáo là Diaz Velasquez Carlos Jeronimo và Law Ka Ho (quốc tịch Trung Quốc) đang bị cảnh sát truy tìm. Bị cáo Samir sau phiên tòa ngày 26/8. Ảnh: Hải Duyên. Theo cáo trạng, ngày 9/1/2019, Samir và đồng hương Diaz Velasquez Carlos Jeronimo nhập cảnh Việt Nam diện du lịch. Hai hôm sau, họ đến chơi trò chơi trúng thưởng tại máy 85 Câu lạc bộ Vegas thuộc khách sạn Caravell, quận 1.Được một lúc, cả hai phát hiện hộp đựng tiền của máy không khóa nên nảy sinh ý định lấy trộm. Đầu giờ chiều cùng ngày, họ gặp Law Ka Ho, 37 tuổi, quốc tịch Trung Quốc (bạn của Jeronimo) và rủ người này đến khu vực máy 85 chơi tiếp.Khoảng hai tiếng sau, Samir và đồng hương quay lại không thấy Law Ka Ho đâu. Samir đề nghị nhân viên phục vụ (đứng phía sau) đi lấy cà phê cho mình để có cơ hội ra tay.Nhân lúc không ai để ý, anh ta cùng người bạn lấy hộp tiền có hơn 47.000 USD (hơn một tỷ đồng) cùng một số phiếu Vocher bỏ vào túi xách, nhanh chóng rời khỏi khách sạn.Cả hai sau đó liện lạc với Law Ka Ho rồi chia đều số tiền trộm được cho 3 người, cùng bắt taxi đến cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, trốn sang Campuchia.Hồi cuối tháng 2, Martinez Lopez Samir bị Công an TP HCM bắt theo lệnh truy nã.Hải Duyên