https://vnexpress.net/nguoi-trung-quoc-cho-vay-lai-suat-912-5-moi-nam-4148375.html<<space>><<space>>Tu Long, quốc tịch Trung Quốc, và đồng phạm giúp ông chủ điều hành đường dây cho vay qua app với lãi suất 912,5% mỗi năm, thu lợi hàng trăm triệu đồng.<<space>>Ngày 18/8, Tu Long, 28 tuổi; Yuan Deng Hui, 27 tuổi (cùng quốc tịch Trung Quốc) bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án 1 năm 6 tháng tù về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Với vai trò đồng phạm, Lâm Cẩm Quyền, Lài Thế Hùng và Chề Ngọc Trinh nhận mức án một năm tù.Hình phạt được HĐXX đưa ra sau khi xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo như: thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, làm theo sự chỉ đạo của ông chủ...Là người cầm đầu đường dây, Jiang Miao (quốc tịch Trung Quốc) đã bỏ trốn, đang bị truy nã. Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên. Theo cáo trạng, từ tháng 4 đến tháng 10/2019, Jiang Miao và Niu Li Li (chưa rõ lai lịch) thuê người đứng tên mở ba công ty: Beta, Vinfin và Đại Phát có địa chỉ tại quận Bình Tân (TP HCM) đăng ký kinh doanh linh kiện điện tử, phần mềm máy tính...Tuy nhiên, Jiang Miao và Niu Li Li tạo ra các ứng dụng Vaytocdo, Moreloan, VD online trên điện thoại di động, cung cấp cho người dùng có nhu cầu vay tiền. Các app này được quảng cáo trên Internet, Facebook.Người có nhu cầu vay tiền chỉ cần tải một trong ba ứng dụng về máy, sẽ tự tạo một tài khoản với các thông tin cá nhân và cho phép ứng dụng truy cập vào danh bạ của mình... Việc này giúp nhóm người Trung Quốc nắm được toàn bộ danh bạ điện thoại của khách hàng. Nếu người vay trễ hẹn thanh toán, bộ phận thu hồi nợ sẽ nhắn tin, gọi điện cho những người có trong danh bạ của khách khiến họ xấu hổ phải tìm cách trả tiền.Lãi suất nhóm này cho vay là 2,5% một ngày (tương đương 912,5% một năm) - vượt quá 5 lần lãi suất cao nhất theo quy định của BLDS, để thu lợi bất chính. Mỗi khách hàng khi vay qua app chỉ được "giải ngân" từ 1,5 đến 1,7 triệu đồng. Tuy nhiên, thực tế họ chỉ nhận được khoảng 900.000 đồng đến 1,4 triệu đồng; số tiền còn lại được tính là lãi suất đầu tiên và phí dịch vụ.Họ thuê Tu Long và Yuan Deng Hui quản lý hoạt động của các công ty với mức lương 35 triệu đồng một tháng. Còn Lâm Cẩm Quyền, Lài Thế Hùng và Chề Ngọc Trinh được thuê làm phiên dịch, kế toán và tuyển dụng nhân sự. Hàng chục người khác được thuê làm nhân viên xét duyệt hồ sơ, thu hồi nợ. Những nhân viên này được giao tài khoản, mật khẩu để quản lý tiền vay và nhắc khách hàng đến hạn trả nợ.Cơ quan điều tra xác định, các công ty của Jiang Miao và Niu Li Li có tổng cộng gần 500 khách hàng, thu lợi bất chính hơn 658 triệu đồng.Những người đứng tên đại diện pháp luật cho các công ty này chỉ nhận tiền công, không biết họ thực hiện hành vi phạm tội. Hiện, cơ quan điều tra chưa làm việc được với Miao, chưa xác định được lai lịch của Niu Li Li nên chưa có căn cứ xử lý. Còn những nhân viên làm công hưởng lương và không hưởng lợi từ việc cho vay nặng lãi nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.