https://vnexpress.net/can-nha-qua-sach-to-cao-nguoi-phu-nu-boi-bac-4152796.html<<space>><<space>>Giữa trưa nắng, Lý Vinh Thông sốt sắng tới gặp cảnh sát để báo tin chồng mất tích sau khi rời nhà mua thuốc lá.<<space>>Gặp cảnh sát ngày 3/7/2019, Thông trình bày mình sống tại thôn Tiểu La Xá, huyện Nguyên Mưu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Khoảng hơn 20h hôm trước, chồng cô ta là La Quế Bình, lái xe máy mới mua sang thôn Ân Hòa bên cạnh mua thuốc. Tới 22h chưa thấy về, cô nhắn tin nhưng chồng không trả lời. Từ đó đến trưa hôm sau, Thông gọi cho chồng hơn 30 lần, lúc đầu không có ai nghe máy, sau đó điện thoại tắt máy.Cảnh sát cử lực lượng cùng chó nghiệp vụ đến tham gia tìm kiếm cùng người dân nhưng không có kết quả.Ngày 5/7/2019, Thông lại đến cơ quan công an trình báo đã tìm thấy xe của chồng dưới cầu gần thôn Thế Huy. Cây cầu này nằm trên con đường phải đi qua nếu muốn đi từ thôn Tiểu La Xá đến huyện lỵ.Hiện trường tìm thấy xe có nhiều điểm bất thường. Chiếc xe được dựng chân chống gần bụi cây dưới chân cầu, chìa khóa còn cắm trên xe. Trên xe không có vết va chạm, trên đường cũng không có vết phanh hay dấu hiệu tai nạn. Vì chỉ tìm thấy xe mà không thấy người, xung quanh không có vết máu, cảnh sát cho rằng có người đã làm giả hiện trường tai nạn giao thông. Kết hợp với các tình tiết khác, cảnh sát nhận định rất có thể Bình đã bị sát hại. Xe máy mới mua của Bình được để dưới chân cầu. Ảnh: CCTV. Hàng xóm cho biết, Bình là người sống rất quy luật, ngày làm đồng, chiều tối đến công viên gần cổng thôn khiêu vũ, thỉnh thoảng chơi mạt chược với mọi người trong thôn, rất ít khi đi xa. Theo hàng xóm, Bình hầu như không có mâu thuẫn với ai.Tuy vậy, Thông lại cho rằng chồng mình có kẻ thù vì ba ngày trước khi mất tích, toàn bộ chó mèo trong nhà đều bị đầu độc chết, dường như là hành động dằn mặt. Khi đó Bình có vẻ sợ hãi, còn bảo vợ gọi điện báo cảnh sát. Có thể ba ngày sau, Bình gặp kẻ thù trên đường và đã bị sát hại, ngụy tạo thành hiện trường tai nạn.Từ khi tìm thấy xe máy, mỗi ngày cảnh sát đều đến gặp bà Thông ít nhất hai lần. Ban đầu, người vợ còn sốt sắng hỏi thăm kết quả tìm kiếm, sau đó dần mất kiên nhẫn và gắt "các anh không đi tìm chồng tôi mà cứ đến tìm tôi làm gì". Đặc biệt, cảnh sát thấy rằng nhà cửa sân vườn đều được quét dọn cực kì sạch sẽ. Trong lúc đang sốt ruột tìm chồng, tại sao vợ vẫn có thời gian quét dọn nhà cửa sạch như vậy?Xem lại các tình tiết từ đầu đến giờ, mức độ tình nghi với Thông ngày càng gia tăng. Trước đó, ngày 30/6/2019, Thông gọi điện báo chó mèo nhà mình bị đầu độc. Thông thường người dân sẽ không báo cảnh sát về những chuyện nhỏ thế này. Bốn ngày sau, Thông trình báo chồng mất tích khi chồng rời khỏi nhà chưa đến 15 tiếng.Khi không thấy chồng về, việc đầu tiên Thông làm là nhắn tin, sau đó mới gọi điện thoại. Trong khi từ trước tới nay, vợ chồng hầu như không nhắn tin cho nhau. Ngày 5/7/2019, chính Thông lại đến trình báo tìm thấy xe máy, còn nói có thể là Bình bị kẻ thù bắt gặp trên đường. Dường như người vợ muốn phát ra tín hiệu rằng "chồng tôi chết nhưng tôi không liên quan".Nếu Bình quả thực bị Thông làm hại, động cơ gây án là gì? Khả năng lớn nhất là mâu thuẫn tình cảm. Sau khi xác định vợ chồng không có quan hệ tình cảm với người cùng thôn, cảnh sát chuyển sang điều tra những người ngoài thôn thường xuyên đến đây.Trong số này có người tương đối khả nghi là Kim Gia Lâm, 35 tuổi. Nhà cách 40 km nhưng Lâm thường xuyên đi xe máy đến thôn Tiểu La Xá vào buổi tối, đến một hai giờ sáng mới về. Không ai nhìn thấy Lâm và Thông gặp nhau nhưng khu vực hoạt động của Lâm mỗi lần đến trong thôn cơ bản đều ở gần nhà Thông.Khi cảnh sát tìm đến nhà, vợ Lâm nói chồng mình đưa con đi chữa bệnh. Thông tin trong hệ thống quản lý phương tiện công cộng cho thấy Lâm mua vé tàu đi Quý Châu từ ngày 4/7/2019, hai ngày sau khi Bình mất tích. Xe máy của Lâm đang được gửi tại ga tàu, trên xe có vết máu được xác định là của Bình.Vừa bị bắt, Lâm thừa nhận có liên quan cái chết của Bình và nhiều lần định tự thú. Ba năm trước, Lâm và Thông quen nhau qua phần mềm nhắn tin trên mạng. Lúc này hai người đang làm thuê tại cùng thành phố. Do là người cùng huyện, quan hệ giữa hai người nhanh chóng trở nên thân mật.Thông kể tình cảm vợ chồng không tốt nên nhiều lần muốn cả hai cùng ly hôn để đến với nhau. Sau khi về nhà, hai người vẫn bí mật giữ quan hệ, nhưng do chỉ dùng ứng dụng nhắn tin nên khi điều tra, cảnh sát không thể phát hiện có liên lạc.Những hôm Bình đi chơi mạt chược, Lâm lại đến trèo tường vào nhà Thông. Nhiều lần Lâm trèo tường bị chó sủa, sợ đánh động hàng xóm nên Lâm đầu độc chết chó nhà Thông. Tối 2/7/2019, Lâm lại trèo tường vào nhà, không ngờ hôm đó bị Bình về sớm bắt gặp.Trong lúc bỏ chạy, Lâm vấp ngã nhưng bị Bình bắt được và bị đấm đá liên tục. Lúc này Thông cầm thanh gỗ to chạy đến, đập mạnh vào chồng để giải cứu tình nhân. Thấy Bình ngất xỉu, Thông vẫn không dừng tay.Sau khi bàn cách đối phó, Lâm mang xác Bình đi phi tang rồi bỏ trốn. Theo lời khai của Lâm, cảnh sát tìm được thi thể bị buộc đá chìm dưới hồ chứa nước, vết thương hoàn toàn phù hợp với lời khai của Lâm. Thông tại cơ quan điều tra. Ảnh: CCTV. Ban đầu, Thông phủ nhận có quen biết Lâm. Sau khi cảnh sát đưa ra bằng chứng, Thông mới nhận tội.Khang Diệp (Theo CCTV)