https://vnexpress.net/chan-thang-tien-cua-dong-nghiep-bang-thuoc-an-than-4178692.html<<space>><<space>>Mariangela Cerrato, 53 tuổi, lãnh bốn năm tù vì bỏ thuốc an thần vào cốc cà phê với âm mưu làm cho đồng nghiệp sa sút tinh thần trong công việc rồi bị sa thải.<<space>>Cerrato bắt đầu thực hiện kế hoạch từ ngày 6/10/2017 khi như thường lệ mua cốc cà phê cho nữ đồng nghiệp Alice Bordon ở quán bar gần văn phòng làm việc tại thị trấn Bra, vùng Piedmont, Sky News đưa tin ngày 15/10.Uống hết cốc, Bordon đột nhiên xây xẩm mặt mày và mất thăng bằng khi về bàn làm việc. Chị sau đó tới bệnh viện thăm khám và bác sĩ nghi bị đột quỵ. Những lần uống cà phê do Cerrato mang đến sau đó, Bordon tiếp tục gặp triệu chứng tương tự, có lần hoa mắt từng đâm xe vào tường.Tháng 12/2017, Bordon không gặp triệu chứng bất thường trong thời gian Cerrato nghỉ phép vài ngày. Cho rằng những lần bị bệnh có thể liên quan cốc cà phê do Cerrato mua, Bordon ngưng uống trong một tháng.Vài tháng sau, Bordon một lần nữa nhận cốc cà phê từ Cerrato nhưng chỉ uống một nửa và đem phần còn lại đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy trong mẫu có chứa lượng thuốc an thần lớn gấp 10 lần liều chỉ định. Loại thuốc này sẽ gây ra tình trạng mệt mỏi, đau đầu chóng mặt, và mỏi cơ bắp. Sau khi nhận tin, cảnh sát đã bí mật giám sát để bắt quả tang Cerrato trong lúc bỏ thuốc.Nhà chức trách cáo buộc, Cerrato nảy sinh ý định gây án sau khi nghe tin đồn công ty bảo hiểm nơi mình làm việc chuẩn bị cắt giảm nhân lực. Vì công việc của Cerrato và nạn nhân có phần giống nhau, bị cáo sợ mất việc nên muốn hạ uy tín của Bordon trong công ty.Trong khi đó, quản lý công ty bảo hiểm cho biết không có kế hoạch cắt giảm nhân lực, thậm chí còn muốn tuyển thêm. Cerrato phủ nhận tội trạng và cho biết sẽ kháng cáo.Quốc Đạt (Theo The Guardian, Sky News)