https://vnexpress.net/bao-ve-chung-cu-xit-son-vao-oto-4189695.html<<space>><<space>>Trần Đình Thắng chi 70.000 đồng cho hai đồng nghiệp mua sơn xịt vào ôtô đỗ lề đường ở khu vực chung cư CT7 Dương Nội, Hà Đông.<<space>>Ngày 10/11, Thắng, đội trưởng một công ty bảo vệ cùng hai đồng nghiệp Nguyễn Xuân Loan và Nguyễn Văn Tâm bị Công an quận Hà Đông triệu tập để điều tra hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản.Cả ba làm nhiệm vụ bảo vệ và trông giữ xe tại chung cư CT7 Dương Nội. Thấy nhiều ôtô đỗ qua đêm tại khu vực không thuộc phạm vi trông giữ của công ty mình, Thắng bàn với ông Loan và Tâm xịt sơn vào thành xe để khiến chủ sở hữu phải đưa phương tiện vào gửi trong hầm hoặc bãi gửi thuộc quyền quản lý của chung cư.Ngày 7/11, Thắng đưa 70.000 đồng cho Tâm và Loan mua hai bình sơn màu đỏ. 4h hôm sau, Loan cảnh giới để bảo vệ Tâm xịt sơn đỏ lên 10 ôtô đỗ lề đường. Một ôtô bị xịt sơn. Ảnh: Hoàng Thanh. Cảnh sát thu một bình sơn đã qua sử dụng và một bình còn nguyên tem mác. Phạm Dự