https://vnexpress.net/tham-ma-tuy-da-vao-go-4156772.html<<space>><<space>>Cảnh sát Hong Kong vừa phát hiện thủ đoạn thấm ma túy đá dạng lỏng vào gỗ để qua mặt cơ quan chức năng.<<space>>Thủ đoạn trên được phát hiện sau khi nhà chức trách bắt hai người đàn ông ở khu Tsuen Wan vào ngày 31/8, thu 600 g cocaine và ba kg gỗ bị nghi có thấm ma túy đá dạng lỏng. Nhà chức trách thu được ba kg gỗ bị nghi đã được thấm qua ma túy đá dạng lỏng. Ảnh: Winson Wong. Trong thông báo ngày 3/9, sĩ quan cảnh sát cấp cao Alan Chung cho biết kẻ buôn ma túy ở nước ngoài có thể đã dùng phương pháp hóa học để thấm ma túy đá vào gỗ dùng làm đồ nội thất. Sau khi vận chuyển tới Hong Kong, những món đồ này sẽ bị phá dỡ thành từng miếng nhỏ để tách lấy ma túy. "Đây là thủ đoạn mới để giấu ma túy", ông Chung nói.Cảnh sát vẫn đang làm việc với các chuyên gia hóa học để xác định lượng ma túy đá có thể chiết tách từ số gỗ tang vật trong một chiếc bàn. Hàm lượng ma túy thu được ước tính là có thể lên tới hàng chục gam.Ông Chung cũng cho hay chưa loại trừ khả năng đây là thí nghiệm của kẻ buôn ma túy để xem thủ đoạn vận chuyển mới có trót lọt hay không. "Chúng tôi sẽ trao đổi thông tin với các cơ quan chấp pháp khác về thủ đoạn này", ông Chung nói.Một nghi phạm trong lần bắt giữ này, 52 tuổi, đã xuất hiện trước tòa án thành phố Kowloon vào ngày 2/9 với cáo trạng liên quan tới ma túy. Nghi phạm còn lại, 34 tuổi, được cho tại ngoại hầu tra.Vụ bắt giữ xảy ra khoảng một tuần sau khi nhà chức trách tổ chức cuộc đột kích vào một nhà máy tại khu vực Fanling và thu giữ số ma túy trị giá hơn 170 triệu HKD được giấu trong chai soda nhựa.Quốc Đạt (Theo SCMP)