https://vnexpress.net/dao-chich-ban-sung-dien-vao-cong-an-xa-4168283.html<<space>><<space>>Phạm Văn Hoàng, 33 tuổi, khi bị phát hiện ăn trộm chó đã rút súng điện bắn vào công an xã Kim Nỗ, huyện Đông Anh.<<space>>Ngày 28/9, Hoàng bị Công an huyện Đông Anh khởi tố để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ. Hoàng có hai tiền án, tiền sự liên quan ma túy. Hoàng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra ban đầu, tối 16/9, Hoàng cùng một người chở nhau bằng xe máy, không đội mũ bảo hiểm, cầm súng bắn điện tự chế đi trộm chó trên địa bàn huyện Đông Anh. Khoảng 23h, bị tổ công tác của công an xã Kim Nỗ yêu cầu dừng xe, Hoàng phóng xe bỏ chạy.Chạy được một đoạn, ở khoảng cách gần, Hoàng rút súng bắn vào tay một công an viên. Hoàng sau đó bị khống chế tại chỗ. Phạm Dự