https://vnexpress.net/ke-toan-hoi-nguoi-mu-thanh-hoa-tham-o-hon-mot-ty-dong-4157654.html<<space>><<space>>Nguyễn Thị Hồng Vân, Kế toán Hội người mù tỉnh Thanh Hoá, thua lỗ khi kinh doanh tiền ảo nên lập khống hồ sơ, rút tiền cơ quan trang trải nợ nần.<<space>>Ngày 5/9, Vân, 34 tuổi, bị khởi tố, tạm giam để điều tra về hành vi tham ô tài sản.Theo công an, do tham gia kinh doanh tiền ảo (Bitcoin) thua lỗ, không có khả năng chi trả, Vân lập khống hồ sơ, chứng từ.Vân dùng con dấu có khắc sẵn chữ ký của ông Phạm Ngọc Quyết, Chủ tịch Hội người mù tỉnh Thanh Hóa để đóng lên những bộ hồ sơ khống (ông Quyết bị khiếm thị không ký trực tiếp được) để rút tiền của Hội người mù tỉnh Thanh Hóa đang gửi tại kho bạc. Công an lấy lời khai Vân. Ảnh: Lam Sơn. Nữ kế toán sau đó chuyển hồ sơ sang kho bạc và nhờ thủ quỹ rút tiền nhưng không nhập quỹ cơ quan.Với thủ đoạn trên, Vân đã tham ô hơn 1,1 tỷ đồng. Khi sự việc bại lộ, nữ kế toán bỏ trốn nhưng sau đó ra trình diện. Lê Hoàng