https://vnexpress.net/tha-nham-trum-mafia-4180736.html<<space>><<space>>Vittorio Raso, 41 tuổi, bị thả nhầm vì thẩm phán không biết kẻ này có vai trò cầm đầu trong tổ chức mafia quyền lực.<<space>>Raso bị tòa án phát lệnh bắt giữ trở lại nhưng hiện chưa rõ hắn trốn ở đâu, New York Times đưa tin.Theo cảnh sát, Raso là thành viên cấp cao trong tổ chức tội phạm ’Ndrangheta, băng đảng mafia quyền lực tại Italy. Năm 2018, hắn từng bị tòa Italy xét xử vắng mặt và lãnh 20 năm tù về tội Cho vay lãi nặng và Buôn lậu ma túy. Raso còn bị phát lệnh truy nã châu Âu với cáo buộc Là thành viên tổ chức tội phạm, Tống tiền, và Buôn lậu ma túy.Ngày 12/10, cảnh sát bắt Raso tại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha. Quá trình đột kích những nơi Raso từng dùng làm trụ sở hoạt động, cảnh sát thu giữ nhiều vũ khí, khoảng 360.000 Euro, và 13 kg ma túy. Vittorio Raso bị bắt giữ ngày 12/10 nhưng đã trốn sau khi được cho tại ngoại. Ảnh: El Pais. Một ngày sau, Raso xuất hiện trước mặt thẩm phán dưới hình thức video trực tuyến và được cho tại ngoại chờ xét xử. Để hạn chế nguy cơ đào tẩu, hắn bị yêu cầu nộp hộ chiếu và trình diện cảnh sát hàng tuần.Theo phát ngôn viên tòa án, thẩm phán nghĩ rằng Raso chỉ bị truy tố về tội Tống tiền, báo cáo khi ấy không nhắc tới vai trò của Raso trong ’Ndrangheta. Tuy nhiên, phía cảnh sát không xác nhận có cung cấp đủ thông tin hay không. Sự việc lần này được cho là cú đòn nặng nề với cuộc điều tra, truy lùng kéo dài hai năm do cảnh sát Tây Ban Nha và Italy phối hợp thực hiện.Những năm gần đây, ’Ndrangheta đã trở thành một trong những tổ chức tội phạm quyền lực nhất tại Italy. Nhờ mối quan hệ với cartel ma túy tại khu vực Mỹ La-tinh, ’Ndrangheta đã dần ngoi lên vị trí đứng đầu trong việc buôn lậu cocaine vào châu Âu. Tổ chức này từng gây chấn động với những vụ giết chóc ở trong và ngoài Italy, cũng như với những khoản đầu tư nhiều triệu USD vào nhà hàng và bất động sản tại Rome và khắp thế giới.Quốc Đạt (Theo The New York Times, El Pais)