https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-danh-me-gia-linh-4-nam-tu-4193057.html<<space>><<space>>Bà Nguyễn Thị Hoa, 56 tuổi, bày tỏ hối hận, nói "thấy xấu hổ" khi xem lại video mình ngược đãi mẹ già, trước khi bị tòa tuyên 4 năm tù.<<space>>Ngày 17/11, Hoa bị TAND huyện Cần Đước xác định phạm tội Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình theo điểm a khoản 2 Điều 185 BLHS 2015.HĐXX đánh giá hành vi của bị cáo gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục, truyền thống hiếu thảo với cha mẹ... nên phải xử nghiêm. Bị cáo Nguyễn Thị Hoa tại tòa hôm nay. Ảnh: Lê Đức. Theo cáo trạng, Hoa ở chung với mẹ 79 tuổi và con gái 32 tuổi. Do không được mẹ cho đất mà để lại cho 3 người cháu ruột, bà ta thường xuyên gây gổ lớn tiếng.Cuối năm 2018, cụ bà ngã chấn thương, không đi lại được. Hoa trực tiếp chăm sóc nhưng liên tục mắng chửi mẹ vì ấm ức chuyện không được chia tài sản.Tháng 9/2019, con gái Hoa bị tai nạn, nằm điều trị ở tại nhà, chứng kiến cảnh mẹ ngược đã bà ngoại nên dùng điện thoại ghi hình.Một năm sau, cụ bà mất vì bị bệnh suy hô hấp. Trong tang lễ, người thân nghe thông tin Hoa ngược đãi mẹ nên hỏi thăm. Con gái Hoa đưa ra một số clip, được người nhà đăng lên mạng xã hội.Cảnh sát vào cuộc điều tra, khởi tố Hoa.