https://vnexpress.net/in-tien-gia-sang-campuchia-danh-bac-4153099.html<<space>><<space>>Võ Minh Mẫn và Lê Minh Khương mua máy, in hàng trăm triệu đồng tiền giả, mang qua Campuchia đánh bạc đem tiền thật về trả nợ.<<space>>Ngày 27/8, Công an tỉnh Long An chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Mẫn, 25 tuổi, về hành vi Làm tiền giả; Khương, 30 tuổi, về hành vi Làm, tàng trữ tiền giả. Võ Minh Mẫn (trái) và Lê Minh Khương bị cảnh sát bắt giữ một năm trước. Ảnh: Nam An. Theo điều tra, đầu tháng 8/2019, Mẫn thiếu nợ nhiều người nên nảy sinh ý định làm tiền giả mang qua Campuchia đánh bạc cầu may, mang tiền thật về.Anh ta lên mạng xã hội đặt mua các thiết bị, máy móc, sau đó đến một ngôi nhà tại huyện Bình Chánh, TP HCM, in các tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng, 200.000 đồng và 100.000 đồng. Mẫn lấy khoảng 30 triệu đồng tiền giả sang Campuchia chơi đá gà.Một tháng sau, Mẫn đến thị xã Kiến Tường, Long An, và quen biết Khương. Cả hai bàn bạc, chuyển các thiết bị máy móc về phòng trọ của Khương in tiền giả mệnh giá 500.000 đồng và 200.000 đồng.Cuối tháng 9/2019, Công an thị xã Kiến Tường kiểm tra nhà nghỉ hai thanh niên này thường xuyên thuê qua đêm, phát hiện hơn 30 triệu đồng tiền giả. Khám xét phòng trọ của Khương, cảnh sát thu giữ gần 170 triệu đồng tiền giả thành phẩm, phôi cùng nhiều thiết bị, máy móc.Cả hai thừa nhận hành vi. Ngoài ra, Mẫn còn khai đã in và sử dụng nhiều tiền giả tại Bình Dương. Vụ án đã được Công an tỉnh Bình Dương khởi tố, điều tra.Nam An