https://vnexpress.net/dam-chet-nguoi-vi-ghen-4158100.html<<space>><<space>>Nguyễn Bá Thiện, 34 tuổi, nổi cơn ghen khi thấy người yêu ngồi uống nước với nhóm thanh niên ở TP Tuy Hòa, lấy dao đâm chết một nạn nhân.<<space>>Ngày 7/9, Nguyễn Bá Thiện bị bắt tạm giam về tội Giết người theo Điều 123 BLHS 2015, thượng tá Võ Duy Tuấn (Phó Giám đốc Công an Phú Yên) cho biết. Nguyễn Bá Thiện tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Phú Yên cung cấp. Theo điều tra, Thiện có tình cảm với cô gái 20 tuổi nhưng gần đây xảy ra mâu thuẫn. Tối 4/9, anh ta thấy người yêu ngồi uống nước cùng Nguyễn Tùng Lâm, 25 tuổi, và các bạn tại phường 3, TP Tuy Hòa. Ghen tức, Thiện cùng gần chục người lao vào đánh.Thiện dùng dao đâm trúng ngực anh Lâm, rồi bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.Hôm sau, Thiện bị bắt tại huyện Đồng Xuân, thừa nhận hành vi. Bị can nghiện ma túy, có tiền án tội Cố ý gây thương tích và Cướp tài sản.Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của những người liên quan.Xuân Ngọc