https://vnexpress.net/trinh-sat-bien-phong-dau-sung-voi-nhom-nghi-pham-4190176.html<<space>><<space>>Nhóm nghi phạm buôn ma túy khi bị bao vây ở huyện Vũ Quang đã bắn trả khiến bộ đội biên phòng nổ súng trấn áp.<<space>>Khoảng 21h ngày 9/11, tại xã Hương Minh, huyện Vũ Quang, 20 cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh mật phục vây bắt 4 người đàn ông nghi vận chuyển ma túy từ bìa rừng đi ra đường Hồ Chí Minh. Nghi phạm Cửa Vừ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Toàn Giang Lực lượng làm nhiệm vụ gặp sự chống đối khi nhóm nghi phạm nổ súng bắn trả. Trung úy Trần Hữu Chiến, trinh sát viên Đồn Biên phòng Sơn Hồng trúng đạn bị thương ở đùi, đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Tổ công tác được lệnh nổ súng trấn áp, siết vòng vây. Sau hàng chục phút, lực lượng làm nhiệm vụ đã bắt Cửa Vừ, 27 tuổi, quốc tịch Lào. Những kẻ còn lại lợi dụng trời tối, địa hình đồi núi hiểm trở đã men theo đường rừng tẩu thoát, nhà chức trách cho hay. Tang vật thu tại hiện trường. Ảnh: Toàn Giang Tại hiện trường, trinh sát thu một bộ đàm cầm tay, 3 điện thoại di động, một con dao, một đầu đạn, túi xách và đèn pin.Biên phòng Hà Tĩnh đang phối hợp với nhiều đơn vị để mở rộng chuyên án, truy bắt những người liên quan. Nhà chức trách xác định Vừ tham gia đường dây vận chuyển ma túy từ Lào vào Việt Nam. Nghi phạm buôn ma túy bắn trọng thương trinh sát biên phòng Khu vực vây bắt nhóm nghi phạm. Video: Toàn Giang Đức Hùng