https://vnexpress.net/con-ghen-chet-nguoi-cua-co-giao-si-tinh-4150403.html<<space>><<space>>Chỉ còn vài tháng nữa là Avis Banks, 27 tuổi, sẽ sinh con đầu lòng nhưng bất ngờ tai họa ập tới, 30/11/2006.<<space>>Chiều muộn hôm đó, thi thể của Avis được phát hiện trong gara nhà riêng tại thành phố Jackson, bang Mississippi. Vì trúng nhiều phát đạn và dao đâm, Avis và đứa con trong bụng đều không qua khỏi.Hung thủ được xác định đã phá cửa sau vào nhà. Giữa phần cửa kính in hằn dấu giày cỡ số 8 của nam giới, cho thấy ban đầu hung thủ định đạp vỡ kính nhưng không thành công nên chuyển sang đạp vào phần ổ khóa để phá cửa. Căn nhà có dấu vết bị lục lọi, nhưng không bị mất đồ có giá trị.Kết quả giải phẫu tử thi cho thấy Avis bị bắn bốn phát đạn súng ngắn và bị đâm nhiều nhát. Số vết dao đâm nhiều hơn cần thiết cho thấy hung thủ dường như có thù oán với nạn nhân. Kết hợp với tình tiết đồ đạc còn nguyên, cảnh sát nhận định hiện trường bị dàn dựng cho giống vụ cướp để che đậy động cơ gây án. Hung thủ phục kích trong nhà, chờ Avis vừa xuống xe trong gara thì ra tay.Avis là cô giáo trông trẻ. Hôm ấy, Avis như thường lệ rời nhà trẻ vào 17h15. Không có chứng cứ cho thấy cô dừng lại dọc đường nên thời điểm xảy ra án mạng ước tính vào khoảng 17h45-18h, ngay khi nạn nhân vừa về nhà.Người đầu tiên phát hiện nạn nhân là Keyon Pittman, 31 tuổi, bạn trai sống chung. Keyon nói trở về nhà từ chỗ làm thì thấy Avis nằm trong gara nên đã gọi 911. Trong lúc làm việc với cảnh sát, thái độ của Keyon khá vô cảm. Anh ta thậm chí còn cười đùa và phải bị nhắc nhở rằng vợ chưa cưới vừa chết. Thấy cảnh sát nghi ngờ mình, Keyon tỏ ra tức giận khi gọi luật sư.Với hành vi đáng ngờ, Keyon trở thành người bị tình nghi đầu tiên. Quần áo anh ta dính máu của nạn nhân, tay cũng bám muội súng, dạng vật chất bắn ra sau khi súng nổ. Keyon còn đi giày cỡ 8,5, gần với dấu giày in hằn trên cửa sau.Ngoài ra, theo hàng xóm, Keyon hàng ngày đều đỗ xe bên ngoài rồi vào nhà qua cửa chính, nhưng tối hôm đó anh ta lại vào qua gara. Giả thuyết ban đầu được đặt ra là Keyon có thể chưa sẵn sàng làm bố nên lập mưu giết vợ chưa cưới khi còn bốn tháng nữa là sinh con.Tuy nhiên, chứng cứ tìm được sau đó cho thấy Keyon không thể gây án. Thời điểm xảy ra vụ án, anh ta được nhiều người xác nhận là đang ở trường để huấn luyện đội bóng. Dữ liệu cuộc gọi cũng cho thấy Keyon ở trường học vào lúc 17h30-18h nên không có thời gian gây án.Vết máu và muội súng trên người Keyon cũng được chuyên gia nhận định là bị dính vào khi chạm vào thi thể. Nếu Keyon là người nổ súng, trên quần áo và giày của anh ta sẽ có vết máu bắn ra ở tốc độ cao, nhưng không có dấu vết nào như vậy. Vết máu trên quần áo Keyon được xác định bị bám vào khi anh ta lại gần thi thể. Ảnh: Filmrise. Keyon là thầy giáo dạy toán và bóng rổ ở trường trung học. Anh ta là người trăng hoa, dù vợ chưa cưới đang mang bầu nhưng vẫn qua lại với một số phụ nữ khác, trong đó có Brenda Martin, 30 tuổi, mẹ học sinh của Keyon, theo kết quả điều tra của cảnh sát.Dù vậy, Brenda mau chóng được loại khỏi diện tình nghi vì quan hệ giữa chị ta và Keyon được xác định là ở thời kỳ đầu, chỉ dừng lại ở việc tán tỉnh, gọi điện, và nhắn tin. Chị ta cũng có bằng chứng ngoại phạm chắc chắn.Một tình nhân khác của Keyon là Carla Hughes, 25 tuổi, cô giáo dạy cổ vũ tại cùng trường trung học. Mối quan hệ này được cho là đã tiến xa vì hai người từng bị một số đồng nghiệp bắt gặp ôm hôn trong phòng vệ sinh.Carla là bà mẹ đơn thân nuôi con trai ba tuổi. Khi bị hỏi, Carla phủ nhận quan hệ tình cảm với Keyon, nói chỉ là bạn bè bình thường. Tới lần phỏng vấn thứ hai, cô này lại thừa nhận đã quan hệ thân mật với Keyon nhưng không liên quan vụ án mạng. Carla nói, vụ án mạng xảy ra khi đang đi tập thể dục quanh công viên, nhưng cảnh sát không tìm được nhân chứng xác nhận.Dữ liệu cuộc gọi của Carla cũng rất đáng ngờ. Theo thông tin từ nhà mạng, điện thoại của Carla từng phát đi hai cuộc gọi cho Keyon trong khoảng thời gian vụ án xảy ra. Cả hai lần, chiếc điện thoại đều ở trong khu vực gần hiện trường. Carla lập tức trở thành nghi phạm số một.6 ngày trôi qua kể từ khi vụ án mạng xảy ra. Lúc này, anh họ của Carla bất ngờ tiết lộ rằng Carla từng hỏi mượn súng để phòng thân vì "gần đây nhà bị trộm viếng". Ba ngày trước vụ án, người anh họ đưa cho Carla khẩu súng ngắn nạp sẵn 5 viên đạn cùng con dao săn. Khẩu súng được trả lại vào ba ngày sau vụ án nhưng không còn đạn trong ổ vì Carla nói "đi tập bắn". Con dao không được trả.Chuyên gia pháp y lập tức bắn thử khẩu súng của người anh họ và đem đối chiếu với đầu đạn thu được từ thi thể. Kết quả cho thấy bề mặt hai viên đạn có nhiều vết rãnh trùng khớp, chứng tỏ khẩu súng này chính là hung khí. Tuy nhiên, đây chưa phải là chứng cứ cho thấy Carla đã nổ súng. Điều tra viên cần tìm được chứng cứ chứng minh Carla đã có mặt tại hiện trường.Điều tra viên lúc này mới nhận ra rằng dấu giày in hằn trên cửa kính có thể là cỡ số 8 của nam, nhưng cũng có thể là cỡ giày số 10 của nữ. Sau khi xin lệnh khám, cảnh sát phát hiện rất nhiều đôi giày trong phòng thay đồ tại nhà Carla, trong đó có đôi giày cỡ 10 màu đen với họa tiết đế tương tự. Giày của Carla Hughes (trái) và dấu giày trên cửa kính. Ảnh: Filmrise. Dưới kính hiển vi, chuyên gia phát hiện một số vết ố nhỏ li ti trên thành giày. Qua giám định, đây được xác nhận là máu của nạn nhân. Carla lập tức bị bắt về hành vi giết người, ngày 6/12/2006.Tin Carla bị bắt giữ khiến nhiều người quen biết ngạc nhiên. Carla từng lấy bằng thạc sĩ, là hoa hậu thành phố. Từ trước tới nay, cô không có tính cách hung hăng bạo lực, cũng chưa có tiền án tiền sự. Động cơ gây án của Carla là gì?Sau khi tìm hiểu, điều tra viên thấy rằng Carla không gặp may mắn đường tình duyên. Ba năm trước, Carla đang có thai hai tháng và sắp cưới thì bị cha đứa bé hủy hôn. Theo người thân, Carla cũng hay gặp phải những gã "Sở Khanh" nên thường bị lợi dụng tình cảm. Mối quan hệ giữa Carla và Keyon có vẻ không phải ngoại lệ.Công tố viên cáo buộc khi thấy Keyon sắp bỏ mình để cưới Avis Banks do Avis có thai ngoài ý muốn, Carla nổi cơn ghen. Cô ta mượn súng và dao của anh họ làm công cụ gây án.Chiều hôm đó, Carla tới nơi Keyon và Avis sống chung, cố gắng đá vỡ cửa kính sau nhà nhưng không thành công nên để lại dấu giày. Khi vào trong, Carla vờ lục lọi trong phòng để dàn dựng cho giống hiện trường vụ cướp. Cô ta phục kích trong gara, chờ nạn nhân về rồi gây án. Sau đó, Carla gọi điện cho Keyon nhưng không rõ hai người đã nói gì.Công tố viên cho rằng Keyon không tham gia vào vụ giết người. Hành vi kỳ lạ của Keyon có thể do anh ta biết hung thủ là ai vì được Carla tiết lộ trong cuộc gọi sau khi gây án. Carla Hughes tại tòa. Ảnh: The Clarion-Ledger. Tại tòa, luật sư bào chữa của Carla phủ nhận mọi chứng cứ và đổ tội giết người cho Keyon. Theo luật sư, vì thói trăng hoa, Keyon không muốn lập gia đình nên lên kế hoạch giết vợ chưa cưới. Keyon bị cáo buộc đã đi giày của Carla trong khi gây án để đổ tội, từ đó loại bỏ được cả hai cô gái.Tuy vậy, trước những chứng cứ phía công tố đưa ra, Carla Hughes vẫn bị kết tội Giết người, lãnh án chung thân không ân xá vào ngày 13/10/2009. Mọi kháng cáo của Carla đều bị tòa án phúc thẩm bác vào năm 2012.Hiện, Carla chấp hành án tại cơ sở cải huấn trung tâm của bang Mississippi. Con trai của phạm nhân được giao bà ngoại chăm sóc.Quốc Đạt (Theo Murderpedia, CNN)