https://vnexpress.net/cap-vo-chong-cho-vay-nang-lai-4192629.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Vinh, 35 tuổi, cùng vợ cho vay nặng lãi hai năm nay, thu lợi bất chính hơn tỷ đồng.<<space>>Ngày 16/11, Vinh cùng vợ là Lê Thị Nguyệt (33 tuổi) bị bắt để điều tra hành vi liên quan hoạt động tín dụng đen. Vinh chứng kiến cảnh khám xét nhà của mình, ngày 16/11. Ảnh: Văn Trăm. Theo điều tra, từ năm 2019, vợ chồng Vinh sai đàn em đi kiếm tìm công nhân, tiểu thương, người cần tiền chữa bệnh để cho vay lãi suất cao. Khi nhóm này đang thu tiền lãi tại quán cà phê tại TP Đồng Xoài thì bị trinh sát bắt quả tang.Khám xét nhà của Vinh tại Đồng Xoài, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan việc cho hơn 60 người vay lãi suất cao. Bước đầu Vinh khai nhận hai năm qua đã cho vay hơn 2,5 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn tỷ đồng.Văn Trăm