https://vnexpress.net/khoi-to-ke-ban-chet-nguoi-trong-hon-chien-tren-song-4195454.html<<space>><<space>>Trần Minh Trường, 32 tuổi, bị khởi tố, bắt giam vì dùng súng tự chế bắn chết ông Nguyễn Văn Hòa, 50 tuổi, sau cuộc rượt đuổi trên sông Nghèn.<<space>>Tối 22/11, Công an Hà Tĩnh cho biết, Trường, trú xã Vượng Lộc, huyện Lộc Hà, bị cáo buộc tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi can Trường tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A Theo điều tra, khoảng 18h ngày 18/11, Trường cùng với một số người mang súng hơi, bình kích điện tự chế, lái xuồng máy đi đánh bắt cá trên sông Nghèn, đoạn qua xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà.Bốn tiếng sau, một số người đang đánh cá trên sông Nghèn phát Hiện nhóm Trường khai thác thủy sản theo hướng tận diệt nên xua đuổi, ném đá. Trường lái xuồng bỏ chạy, va vào thuyền máy của ông Hòa nên ngã xuống sông. Khẩu súng Trường dùng để gây án. Ảnh: C.A Khi trèo được lên xuồng, Trường cầm súng tự chế bắn 4 phát về phía thuyền của ông Hòa rồi bỏ chạy. Ông Hòa trúng đạn tử vong, anh Nguyễn Văn (20 tuổi, con trai ông Hòa) bị thương.Vài tiếng sau khi gây án, Trường bị cảnh sát bắt. Nhà chức trách thu 3 khẩu súng tự chế, nhiều viên đạn bi và 2 bình kích điện tự chế để đánh bắt cá.