https://vnexpress.net/cuu-giam-doc-ocean-bank-hai-phong-linh-an-tu-hinh-4156836.html<<space>><<space>>Trần Thị Kim Chi, cựu giám đốc chi nhánh Hải Phòng ngân hàng Ocean Bank, lập khống thẻ tiết kiệm, chiếm đoạt 414 tỷ đồng tiền gửi của khách hàng.<<space>>Trần Thị Kim Chi (thứ 2 từ trái qua phải) cùng 3 bị cáo: Lê Vương Hoàng, Nguyễn Thị Minh Huệ và Chu Văn Nha. Ảnh: Giang Chinh Sáng 4/9, sau 5 ngày xét xử, 4 ngày nghị án, HĐXX TAND Hải Phòng tuyên Chi phải chịu hình phạt cao nhất cho hành vi tham ô tài sản. Cùng tội danh Lê Vương Hoàng (cựu kiểm soát viên) và Nguyễn Thị Minh Huệ (cựu trưởng phòng Kế toán kho quỹ) lĩnh án chung thân; Chu Văn Nha (cựu thủ quỹ) bị phạt 20 năm tù.Tòa tuyên buộc Ocean Bank có trách nhiệm chi trả toàn bộ tiền gốc, tiền lãi cho 27 khách hàng mở thẻ tiết kiệm đã bị Chi cùng đồng bọn chiếm đoạt.Theo cáo trạng, từ năm 2012 đến 8/2017, các bị cáo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lợi dụng sơ hở của ngân hàng trong công tác quản lý, phát hành thẻ tiết kiệm cho khách hàng. Họ dùng thủ đoạn gian dối, nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán vào hệ thống quản lý của ngân hàng.Các bị cáo sau đó tất toán khống, lập khống hồ sơ vay cầm cố thẻ tiết kiệm của khách hàng, phát hành 109 thẻ tiết kiệm ngoài hệ thống cho 27 khách hàng, chiếm đoạt của Oceanbank chi nhánh Hải Phòng số tiền gần 414 tỷ đồng. Hành vi này còn gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 9,3 tỷ đồng - tiền lãi 107 thẻ tiết kiệm của khách hàng, phát sinh từ thời điểm khách hàng nhận tiền lãi lần cuối cùng đến khi vụ án bị phát hiện, khởi tố.Chi là người tổ chức, chỉ đạo các bị cáo Lê Vương Hoàng, Nguyễn Thị Minh Huệ, Chu Văn Nha thực hiện các hành vi phạm tội. Chi trực tiếp giả mạo chữ ký của 10 cá nhân trên chứng từ mở 75 thẻ khách hàng; ký tư cách trên 66 thẻ khách hàng phát hành ngoài hệ thống cho khách hàng, ký duyệt khống 2 hồ sơ vay cầm cố thẻ khách hàng của khách hàng.Bị cáo Chi phải chịu trách nhiệm về toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt, số tiền gây thiệt hại cho Ocean Bank.Để giúp Chi chiếm đoạt hơn 400 tỷ đồng và gây thiệt hại cho Ngân hàng hơn 9 tỷ đồng, Hoàng giả mạo chữ ký của 3 cá nhân để mở 7 thẻ khách hàng, giả mạo chữ ký của giao dịch viên trên các thẻ để phát hành ngoài hệ thống cho khách hàng; hợp thức hồ sơ, chứng từ lưu tạin hàng để che giấu hành vi phạm tội đã thực hiện.Hoàng phải chịu trách nhiệm cùng các đồng phạm về toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt, số tiền gây thiệt hại cho Ngân hàng.Bị cáo Huệ thực hiện chỉ đạo của bị cáo Chi, trực tiếp, yêu cầu nhân viên dưới quyền sử dụng thông tin, giả mạo chữ ký người khác để tạo 18/109 phôi thẻ; cùng đồng phạm nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán vào hệ thống quản lý của Ngân hàng...Bị cáo Nha tham gia cùng đồng phạm nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán vào hệ thống quản lý của Ngân hàng; t tất toán khống, lập khống hồ sơ vay cầm cố thẻ khách hàng của khách hàng đang do ngân hàng quản lý....Quá trình xét xử, bị cáo Hoàng, Huệ, Nha khẳng định cáo trạng truy tố là đúng và mong muốn HĐXX xem xét đến hoàn cảnh phạm tội, mong nhận được bản án khoan hồng.Riêng Chi nói căn cứ buộc tội không có cơ sở. Bị cáo không chỉ đạo nhân viên dưới quyền tất toán sổ tiết kiệm, không chứng kiến các giao dịch này cũng như tiếp xúc với khách hàng. Bị cáo không khai số tiền hơn 413 tỷ đồng đã chi tiêu vào việc gì cũng như đang cất giữ tại đâu.Tại phiên toà, người đại diện cho Ocean Bank thừa nhận phôi các thẻ tiết kiệm, con dấu, chữ ký liên quan đến vụ án là thật, còn nội dung ghi trên thẻ (tức số tiền) là giả. Vị này cho rằng cho 4 bị cáo Chi, Hoàng, Huệ và Nha phải chịu trách nhiệm về số tiền gửi gần 414 tỷ đồng của các khách chứ không phải là ngân hàng vì dòng tiền đó chưa được nhập vào hệ thống dữ liệu điện tử của ngân hàng. Giang Chinh