https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-bao-ve-gio-sung-doa-tai-xe-4157440.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Sướng, 52 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Hàm Long, dùng súng bắn đạn cao su uy hiếp một tài xế xe tải.<<space>>Khoảng 10h ngày 5/9, ông Sướng, ở TP Bắc Ninh, điều khiển ôtô Fotuner trên quốc lộ 18. Khi đến Cầu Ngà, thành phố Bắc Ninh, ông Sướng xảy ra mâu thuẫn với một tài xế xe tải đi cùng chiều nên lớn tiếng cãi cự. Ông Sướng chĩa súng bắn đạn cao su về phía tài xế xe tải. Ảnh: Cắt từ video. Ông Sướng sau đó vào ôtô lấy khẩu súng ngắn bắn đạn cao su chĩa về phía tài xế xe tải đe dọa. Khi được mọi người can ngăn, ông Sướng lên xe rời đi. Toàn bộ sự việc được nhiều người ghi lại và đăng lên mạng xã hội.Chiều 5/9, lãnh đạo Công an thành phố Bắc Ninh cho biết đã triệu tập ông Sướng để làm rõ hành vi. Khẩu súng đã bị thu giữ.Phạm Dự