https://vnexpress.net/doi-bao-ke-cong-trinh-lam-duong-cao-toc-4180845.html<<space>><<space>>Mai Xuân Ngân cùng ba đồng phạm đã hai lần đến cướp tài sản, đòi thu tiền bảo kê công trình thi công đường cao tốc qua huyện Tuy Phong.<<space>>Ngân, Trần Hữu Tâm, Lâm Duy Linh và Lương Văn Anh (18-25 tuổi, cùng trú xã Phú Lạc) bị Công an huyện Tuy Phong bắt để điều tra hành vi Cướp tài sản và các dấu hiệu tội phạm khác, ngày 22/10.Trước đó, nhóm này đến đây đe dọa, đòi bảo kê hoạt động thi công đường cao tốc đoạn Vĩnh Hảo – Phan Thiết. Chúng yêu cầu đơn vị thi công phải chung tiền hàng tháng thì các phương tiện và công nhân mới "yên ổn làm ăn". Để dằn mặt, Ngân và đồng phạm lấy đi 7 cửa sắt và máy bơm nước trong lán trại công trường.Đến đêm 17/10, nhóm Ngân tiếp tục vào khu lán trại thi công đường cao tốc Bắc Nam đe dọa các công nhân, lấy đi 13 can dầu DO (mỗi can 30 lít).Ông Huỳnh Văn Điển, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phong, cho biết đây là hành vi nguy hiểm nên đã đề nghị công an vào cuộc điều tra để đảm bảo an toàn thi công tuyến cao tốc.Dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Vĩnh Hảo – Phan Thiết dài hơn 100 km, tổng vốn gần 11.000 tỷ đồng, được khởi công ngày 30/9 và dự kiến hoàn thành cuối năm 2022. Công trình do Ban quản lý dự án 7 (Bộ Giao thông Vận tải) quản lý, liên danh thầu Công ty CP Thăng Long – Công ty CP Đạt Phương và Công ty TNHH xây dựng Tự Lập thi công.Việt Quốc