https://vnexpress.net/nguoi-dan-ba-bi-sat-hai-trong-nha-nghi-4153905.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Hậu, 63 tuổi, bị bắt khi đang trốn tại Bà Rịa - Vũng Tàu sau một ngày giết người tình trong nhà nghỉ vì "món nợ 600 triệu đồng".<<space>>Chiều 28/8, Hậu thừa nhận hành vi giết người tình 58 tuổi, quê Lâm Đồng, cho là vì bà này không chịu trả số tiền đã mượn trước đó. Nguyễn Văn Hậu bị bắt tại huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu, chiều 28/8. Ảnh: Thái Hà. Hậu và nạn nhân đến thuê phòng nhà nghỉ ở thị trấn Dầu Giây, huyện Thống Nhất trưa 27/8. Đến chiều, ông ta nói với tiếp tân là ra ngoài mua đồ ăn, rồi không quay lại.Nhân viên nhà nghỉ lên phòng kiểm tra, phát hiện người phụ nữ đã chết với nhiều vết thương.Công an Đồng Nai xác định Hậu là nghi can, bắt được ông ta ở huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu.Phước Tuấn