https://vnexpress.net/duong-nhue-yeu-cau-luat-su-khong-bao-chua-4147773.html<<space>><<space>>Nguyễn Xuân Đường, 49 tuổi, bị xét xử với cáo buộc cố ý gây thương tích trong vụ án đánh người ở trụ sở công an từ 6 năm trước.<<space>>Sáng nay, Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") bị TAND thành phố Thái Bình xét xử sơ thẩm về tội Cố ý gây thương tích theo khoản 2 điều 134 Bộ luật hình sự 2015; khung hình phạt từ 2 đến 6 năm tù. Trong ba vụ án bị khởi tố, đây là vụ đầu tiên Đường hầu toà.Lực lượng cảnh sát bố trí nhiều vòng bảo vệ từ cổng toà án vào tới phòng xét xử. Những người đến dự phải khai báo y tế và sát khuẩn để phòng Covid-19. Toà triệu tập 5 người làm chứng song một người xin vắng mặt.Đường "Nhuệ" cho hay đã rõ tội danh nên đề nghị luật sư không cần gỡ tội khi tranh tụng. Bị cáo sẽ tự trình bày để "tránh mất thời gian" của Hội đồng xét xử.Trước đó, luật sư Hà Trọng Đại nói với VnEpxress, thân chủ của ông "cơ bản đã nhận tội, chỉ mong được hưởng mức án nhẹ nhất". Đường Nhuệ lúc chưa bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cáo trạng, năm 2013, bà Đinh Thị Lý, 56 tuổi, nhận 310 triệu đồng xin việc cho cháu chị Nguyễn Thị Giang vào làm ở Cục Hải quan thành phố Hà Nội. Sau một thời gian không thấy bà Lý hồi âm và cũng mất liên lạc, chị Giang thông qua các mối quan hệ nhờ Đường tìm giúp.Ngày 18/11/2014, chị Giang về Thái Bình sau đó cùng bà Lý và anh Mai Thế Duy (32 tuổi, con bà Lý) ra trụ sở Công an phường Trần Lãm giải quyết. Khi đến phường, cả nhóm vào phòng tiếp dân ngồi đợi.Đường "Nhuệ" sau đó tới tranh cãi và xô xát với bà Lý về việc bà Lý tố cáo anh ta cùng đám đàn em ăn cắp xe máy. Anh Duy vào can ngăn song bị Đường đánh gãy xương hàm bên phải, thương tích 15%.Vụ án được khởi tố từ đầu năm 2015 song sau đó đình chỉ điều tra với lý do Đường "Nhuệ" không nhận tội. Giữa tháng 4/2020, Công an thành phố Thái Bình phục hồi điều tra sau khi Đường "Nhuệ" bị bắt trong vụ án cố ý gây thương tích khác.VKSND thành phố Thái Bình xác định đủ cơ sở kết tội Đường "Nhuệ" có hành vi cố ý gây thương tích cho anh Duy. Đường không có mâu thuẫn nhưng đã đánh người tại trụ sở công an phường thể hiện sự coi thường pháp luật và có tính chất côn đồ.Ngoài vụ án này, Đường đang bị xử lý trong hai vụ án khác khi cùng vợ Nguyễn Thị Dương cưỡng đoạt tài sản và cố ý gây thương tích.