https://vnexpress.net/truy-to-nguoi-lua-ban-nhiet-ke-dien-tu-trong-covid-19-4177745.html<<space>><<space>>Đỗ Thành Nam lừa bán nhiệt kế điện tử để chiếm đoạt 600 triệu đồng trong đợt Covid-19 đầu tiên.<<space>>Ngày 13/10, VKSND Hà Nội cáo buộc, đầu tháng 3, Nam khoe có lô hàng với giá 1,27 triệu đồng một chiếc, cần tiền góp vốn để đặt cọc. Tin tưởng, vợ chồng chị Lê Thị Xuyến, 29 tuổi, trụ huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, đồng ý mua 2.300 chiếc, chuyển khoản 350 triệu đồng và được hẹn ngày 11/3 sẽ giao hàng.Tới ngày hẹn, chị Xuyến hỏi, Nam trả lời "hàng đang tắc ở đầu Sài Gòn nên cần góp vốn thêm". Ngày 15/3, vẫn không giao hàng, Nam trấn an chị Xuyến bằng việc nói có thêm lô hàng 2.300 chiếc nữa, rất cần vốn để "giải phóng nhanh". Qua giới thiệu của chị Xuyến, vợ chồng chị Nguyễn Thanh Huyền đã chuyển 250 triệu đồng cho Nam để đặt mua.Hôm sau, không thấy hàng được giao như cam kết, chị Xuyến cùng vợ chồng chị Huyền trình báo công an. Ngày 18/3, Nam bị bắt, thừa nhận không có giao dịch mua bán với ai như đã nói với các nạn nhân. Số tiền nhận của vợ chồng chị Xuyến, Nam đã tiêu vào việc đánh bạc dưới hình thức tài xỉu qua mạng, thua hết.Tài khoản nhận tiền Nam nhờ mẹ mở hộ và tự giao dịch. Mẹ Nam không biết hành vi phạm tội của con nên cơ quan điều tra không xử lý.VKSND Hà Nội truy tố Nam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt từ 12, 20 năm hoặc tù chung thân.