https://vnexpress.net/ong-lao-xam-hai-tinh-duc-be-gai-13-tuoi-4189184.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Văn Xứng, 73 tuổi, bị điều tra hành vi hiếp dâm bé gái 13 tuổi ở khu vực cây cối um tùm.<<space>>Quyết định khởi tố bị can về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Thắng ra ngày 9/11. Khu vực bé gái bị xâm hại tình dục. Ảnh: Thanh Tuấn Tối 2/11, từ đơn trình báo của mẹ nạn nhân, nhà chức trách vào cuộc. Ông Xứng khi bị triệu tập đã khai khoảng 16h30 ngày 2/11 thấy bé gái 13 tuổi đi học về nên dụ dỗ vào khu đất vắng. Sau khi giở trò đồi bại, ông cho đứa trẻ 40.000 đồng.Tối cùng ngày, biểu hiện lạ của bé gái đã bị mẹ phát hiện. Thanh Tuấn