https://vnexpress.net/an-mang-tu-chen-ruou-moi-trong-bua-toi-4176571.html<<space>><<space>>Nguyễn Đình Hải, 43 tuổi, cựu phó đại đội trưởng, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh lĩnh 6 năm 6 tháng tù do xô xát, quật ngã người mời uống rượu.<<space>>Chiều 14/10, Hải bị Toà án Quân sự khu vực Quân khu 3, tuyên phạm tội Cố ý gây thương tích, sau một ngày xét xử.Cáo trạng xác định, trong bữa cơm tối tại đơn vị, ngày 27/10/2019, Hải hai lần từ chối chén rượu mời của anh Nguyễn Văn Khương, tiểu đội trưởng, Đại đội huấn luyện với lý do đang bị bệnh, phải uống thuốc. Dù sau đó vẫn uống khoảng 2-3 chén rượu song bị cáo tỏ thái độ bực mình.Sau bữa cơm, khi ngồi uống trà ở sân, Hải và anh Khương tiếp tục lời qua tiếng lại, xô xát. Được người xung quanh can ngăn, cả hai về phòng và sau đó lại to tiếng.22h30 cùng ngày, Hải đi tìm anh Khương thách thức và quật ngã xuống nền xi măng. Anh Khương bất tỉnh, chết vào hôm sau.Trong phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận hành vi của mình là trái pháp luật, xin lỗi người nhà nạn nhân, nói sự việc đáng tiếc xảy ra ngoài ý muốn và vô cùng ân hận.HĐXX cho biết việc bị cáo có nhiều thành tích trong công tác, học tập, được tặng thưởng nhiều huy chương, bằng khen; chủ động bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân nên được xem xét là tình tiết giảm nhẹ.Thanh Hải