https://vnexpress.net/tai-xe-tong-xe-vao-canh-sat-bi-phat-tu-4152794.html<<space>><<space>>Trần Trọng Phi, 33 tuổi, lĩnh một năm 3 tháng tù vì không hợp tác kiểm tra hành chính, tông xe vào cảnh sát ở huyện Hương Sơn.<<space>>Bản án chiều 26/8 của TAND huyện Hương Sơn tuyên Phi phạm tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo Phi lúc cố thủ trên ôtô hồi tháng 5. Ảnh: Gia Hân Theo cáo trạng, khoảng 20h30 ngày 26/5, tổ tuần tra kiểm soát Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Hương Sơn làm nhiệm vụ tổng kiểm tra phương tiện trên quốc lộ 8A đoạn qua thị trấn Phố Châu, ra hiệu dừng ôtô 5 chỗ do bị cáo Phi cầm lái.Nam tài xế bị cáo buộc bất tuân lệnh, đóng cửa cố thủ. Sau 10 phút, Phi tiến về phía trước vài mét, lao xe vào thượng úy Nguyễn Hà Sơn đang đứng làm nhiệm vụ, buộc anh này phải nhảy lên capo, bám cần gạt nước. Phi sau đó lùi xe ra đường Hồ Chí Minh, bỏ chạy tốc độ cao theo hướng Nam - Bắc.Truy đuổi 6,1 km, xe công vụ của cảnh sát vượt lên dừng được ôtô 5 chỗ, yêu cầu Phi xuống trình diện. Thượng úy Sơn bị thương nhẹ. Thời điểm xảy ra sự việc, Phi có nồng độ cồn 0,214 miligam/lít khí thở. clip minh họa vụ csgt bám cần gạt mưa Cảnh sát chặn bắt xe của Phi hồi tháng 5. Video: Đức Hùng Tông xe làm gãy chân cảnh sát Tài xế tông xe vào cảnh sát Lái ôtô tông tổ cảnh sát rồi bỏ trốn Đức Hùng