https://vnexpress.net/thanh-nien-van-chuyen-hong-phien-bi-phat-tu-hinh-4167326.html<<space>><<space>>Kha Văn Mun, 27 tuổi, nhận vận chuyển thuê 60.000 viên hồng phiến với tiền công 5.000 USD cùng hai điện thoại di động.<<space>>Bản án ngày 25/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên tử hình Mun về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015.HĐXX nhận định hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, là gốc rễ phát sinh các loại tội phạm, cần cách ly vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội. Bị cáo Mun khi bị bắt. Ảnh: Đức Hùng Theo cáo trạng, 2h15 ngày 15/4, Mun bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh bắt quả tang khi mang theo ba lô đựng 60.000 viên hồng phiến (ma túy tổng hợp) đi từ trong rừng ra quốc lộ 8A, thuộc thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn.Tại tòa, Mun khai trú tại tỉnh Bolykhamxay, Lào, được một người không quen biết thuê vận chuyển số ma túy trên, đưa qua biên giới bằng đường tiểu ngạch ở khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn. Nếu giao trót lọt cho người nhận, Mun được trả 5.000 USD và hai điện thoại di động. Đức Hùng