https://vnexpress.net/lua-ban-vuon-keo-tram-cua-nguoi-la-4176545.html<<space>><<space>>Lê Văn Hùng tự nhận vườn keo tràm của một người dân thị xã Kỳ Anh thuộc sở hữu của mình, thỏa thuận bán cho ông Dương Đình Huề lấy gần 9 triệu đồng.<<space>>Ngày 14/10, Hùng, 26 tuổi, trú phường Kỳ Thịnh, bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, tạm giam 2 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.Theo kết quả điều tra, ngày 24/9, Hùng lái xe máy đi chơi thấy vườn keo tràm trồng khoảng 5 năm của một người dân phường Kỳ Thịnh rộng vài ha, trồng được khoảng 5 năm đã nảy sinh ý định đi tìm đối tác lừa bán kiếm tiền.Gặp ông Dương Đình Huề (55 tuổi, trú cùng phường) chuyên đi thu mua cây keo tràm, Hùng đến thỏa thuận, nói dối "vườn keo tràm của gia đình được chính quyền quy hoạch đường dây điện 500 kV chạy qua, thuộc diện đền bù nên cần bán gấp". Ông Huề sau đó đồng ý mua với giá gần 9 triệu đồng.Nhận tiền xong, Hùng đem tiêu xài cá nhân, cắt đứt liên lạc với bên mua. Vài tuần sau ông Huề đưa người đến khai thác thì bị chủ vườn keo tràm phát hiện, ra ngăn cấm. Biết bị lừa, ông Huề trình báo cảnh sát. Sau vài tuần điều tra, Hùng bị bắt. Đức Hùng