https://vnexpress.net/gan-100-nguoi-phe-ma-tuy-trong-karaoke-o-sai-gon-4181908.html<<space>><<space>>Ập vào kiểm tra quán karaoke Hollywood ở quận Bình Tân, cảnh sát phát hiện gần 100 người phê ma tuý.<<space>>Hàng chục cảnh sát quận Bình Tân thuộc đội quản lý hành chính, hình sự, phòng chống tội phạm ma tuý... ập vào quán karaoke Hollywood trên đường số 3, phường Bình Hưng Hoà B, rạng sáng 24/10. Gần 100 nam nữ dương tính với ma tuý khi cảnh sát kiểm tra quán karaoke rạng sáng 24/10. Ảnh: Công an cung cấp. Các phòng VIP trên lầu chật kín khách, nhiều nam nữ nằm vật trên sofa lắc lư, số khác nhảy quay cuồng theo tiếng nhạc đinh tai. Vỏ bia, dụng cụ sử dụng ma tuý... lăn lóc trên sàn.Hơn 160 khách và nhân viên quán bị đưa về trụ sở Công an quận Bình Tân, trong đó có 88 người (49 nam, 39 nữ) có kết quả dương tính với chất ma tuý. Ma tuý trong quán karaoke Hollywood. Ảnh: Công an cung cấp. Lực lượng chức năng lập biên bản quán Hollywood về nhiều lỗi như: hoạt động quá giờ, kinh doanh karaoke không đúng nội dung giấy phép...Cùng thời điểm, tổ công tác cũng kiểm tra hàng loạt nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn, tạm giữ nhiều người sử dụng, tàng trữ ma tuý.Quốc Thắng