https://vnexpress.net/vu-kien-gay-bat-binh-xoay-quanh-chiec-valy-4174898.html<<space>><<space>>Sau khi mẹ mất do vấp phải chiếc valy, gia đình họ Vương khởi kiện chủ nhân món đồ để đòi bồi thường hơn 620.000 nhân dân tệ.<<space>>Ngày 30/9, yêu cầu khởi kiện của nhà họ Vương đã bị tòa án quận Phong Đài, thành phố Bắc Kinh bác trong phiên sơ thẩm. Dù vậy, việc nhà họ Vương khởi kiện vẫn khiến nhiều người bất bình vì bị cho là thể hiện xu hướng thích kiện tụng.Hồ sơ tòa án xác định, trưa 8/3/2019, bà Vương, 67 tuổi, được con trai tiễn ra ga tàu hỏa. Khi chuẩn bị soát vé vào nhà chờ, người con bị yêu cầu phải mua vé từ ngoài cổng mới được vào tiễn mẹ.Trong lúc hai mẹ con quay lại mua vé, bà Vương ngã do vấp phải chiếc valy đang di chuyển của bà Lưu, 63 tuổi. Ban đầu, bà Vương không có biểu hiện bị thương nhưng sau hành trình 300 km kéo dài 5 tiếng trên tàu hỏa, bà bất tỉnh và phải ngồi xe lăn. Tại điểm đến, bà Vương được cháu gái đưa đi cấp cứu và được chẩn đoán là xuất huyết não, tử vong 15 ngày sau. Khởi kiện vì mẹ già vấp phải chiếc valy Bà Vương gấp ngã ở sân ga. Video: CCTV.