https://vnexpress.net/bam-theo-xe-tai-canh-sat-bat-kho-hang-lau-4177537.html<<space>><<space>>Trinh sát theo dấu 3 xe tải có nhiều dấu hiệu khả nghi đến kho hàng điện lạnh, điện tử... được nhậu lậu từ Campuchia, trị giá 3 tỷ đồng.<<space>>Ngày 16/10, Công an TP HCM phối hợp quận Tân Phú lấy lời khai người liên quan, truy tìm người tên Hùng, quê Long An - được cho là chủ kho hàng trên đường Kênh 19/5, phường Sơn Kỳ. Các xe tải chở hàng lậu vào kho bị cảnh sát chặn bắt. Ảnh: Nhật Vy. 3 xe tải bị trinh sát phát hiện sáng hôm qua, khi đang chở hàng vào kho có nhiều nghìn sản phẩm đã qua sử dụng, bị cấm nhập khẩu.Các tài xế cho biết được Hùng thuê chở hàng. Nhật Vy