https://vnexpress.net/pho-giam-doc-trung-tam-dich-vu-dau-gia-tai-san-bi-tam-giu-4151999.html<<space>><<space>>Ông Vũ Bình Giang, Phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp tỉnh cùng 5 người bị bắt quả tang đánh bạc.<<space>>Ngày 25/8, Công an thành phố Thái Bình cho biết thông tin trên song chưa thông báo về số tiền thu giữ. 6 người đang bị tạm giữ.Địa điểm đánh bạc mở tại nhà Phạm Thị Lan, một trong 6 người, ngõ 357, đường Lý Thái Tổ, phường Quang Trung, thành phố Thái Bình. Trưa 22/8, công an ập vào bắt quả tang.Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình đang làm quy trình tạm đình chỉ công tác, chức vụ với ông Giang; bố trí người thay vị trí để giải quyết công việc. Giang Chinh