https://vnexpress.net/cuu-can-bo-toa-an-bi-phat-30-thang-tu-vi-xu-no-ngan-hang-4176096.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Quốc Toàn, cựu lãnh đạo TAND Hai Bà Trưng, vay ngân hàng 250 triệu đồng theo hình thức tín chấp lương, trốn sang Campuchia khi không trả nợ.<<space>>Ngày 13/10, TAND Hà Nội tuyên phạt 30 tháng tù với bị cáo Nguyễn Quốc Toàn, 48 tuổi, về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 3, điều 175 Bộ luật Hình sự 2015.Cáo trạng xác định, trong thời gian làm lãnh đạo tại TAND quận Hai Bà Trưng, ngày 8/7/2014, Toàn ký hợp đồng vay 250 triệu đồng của Agribank theo hình thức không có bảo đảm bằng tài sản mà tín chấp theo lương với mục đích mua sắm vật dụng, sửa sang nhà cửa.Số tiền trả nợ gốc và lãi vay hàng tháng là 9,44 triệu đồng, nguồn tiền trả nợ từ thu nhập từ lương và phụ cấp. Đến 28/12 cùng năm, ông Toàn ngưng trả nợ, khiến ngân hàng nhiều lần đến TAND quận Hai Bà Trưng thông báo và yêu cầu trả nợ quá hạn.Ông Toàn ký biên bản làm việc và ký giấy báo nợ, sau đó lĩnh đủ tiền lương, phụ cấp của cơ quan rồi vượt biên sang Campuchia. Tổng tiền nợ lúc này là 269 triệu đồng, trong đó, 83 triệu đồng nợ lãi quá hạn.Tháng 3/2020, ông Toàn nhập cảnh Việt Nam, được cách ly tại huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh. Ngày 6/4, hết thời hạn cách ly phòng Covid-10, ông bị bắt theo lệnh truy nã.Ông Toàn khai, nhận thức được việc vay nợ rồi bỏ trốn là vi phạm pháp luật. Bị cáo nói không chỉ vay ngân hàng mà còn nhiều nơi, phải bán nhà ở phường Kim Giang để trả, do không còn tiền thanh toán cho ngân hàng nên bỏ trốn. Việc này, cựu lãnh đạo toà án không báo cơ quan, cũng không thông tin gì cho gia đình biết.Lam Vân