https://vnexpress.net/so-vu-an-phat-hien-chua-phan-anh-dung-thuc-trang-tham-nhung-4182268.html<<space>><<space>>Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng số vụ việc, vụ án tham nhũng do cơ quan điều tra chuyên trách phát hiện, khởi tố, điều tra còn ít.<<space>>Sáng nay tại phiên họp Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, người phạm tội tham nhũng bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, "gây bức xúc trong dư luận". Minh chứng là Bùi Quang Huy (Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường) bị truy nã quốc tế về nhiều tội danh, bà Hồ Thị Kim Thoa (cựu thứ trưởng Bộ Công Thương) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Số vụ án tham nhũng được phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử còn chưa phản ánh đúng thực trạng tình hình tham nhũng. "Việc phát hiện tham nhũng thông qua công tác tự kiểm tra nội bộ, kiểm tra của cấp trên với cấp dưới là khâu yếu tồn tại nhiều năm, nhưng vẫn chưa được khắc phục", bà Nga đánh giá.