https://vnexpress.net/dao-chich-can-cong-an-bi-khoi-to-4174108.html<<space>><<space>>Xồng Bá Kỷ, 30 tuổi, khi bị phát hiện trộm cắp tài sản đã chống cự, cắn vào vai công an.<<space>>Sáng 9/10, Kỷ, trú xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn, bị Công an huyện Kỳ Sơn khởi tố bị can, tạm giam ba tháng về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cơ quan điều tra, rạng sáng 30/9 Kỷ lẻn vào nhà một hộ dân ở xã Nậm Càn, huyện Kỳ Sơn, bắt trộm 4 con gà, một bình tưới cây. Ra khỏi nhà nạn nhân, đạo chích bị hai cán bộ công an xã phát hiện, yêu cầu dừng xe.Không chấp hành, Kỷ phóng xe bỏ chạy song bị chặn đường. Theo cáo buộc, Kỷ liên tục chống cự, đấm đá, cắn vào vai một công an và làm một người khác trầy da hòng thoát thân. Tuy nhiên, nghi can bị khống chế ngay sau đó.Hai công an được đưa đi cơ sở y tế để kiểm tra vết thương, song không nguy hiểm tính mạng. Kỷ nghiện ma túy đã nhiều năm.