https://vnexpress.net/doan-dua-dau-bi-cuop-tui-co-130-trieu-dong-4186303.html<<space>><<space>>Trần Ngọc Liên, 41 tuổi, xông vào đoàn đưa dâu giật phăng túi xách có gần 130 triệu đồng (tiền mừng cưới và để dành) trên tay người phụ nữ rồi bỏ chạy.<<space>>Ngày 3/11, Liên bị Công an huyện Chợ Mới khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Cướp giật tài sản. Trần Ngọc Liên tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú Theo điều tra, rạng sáng 27/9, Liên đi bộ trên tuyến đường liên xã Kiến Thành – Long Giang, gặp đoàn người đi đưa dâu đám cưới nên bám theo, tìm cơ hội cướp giật tài sản. Thấy người phụ nữ 55 tuổi cầm túi xách khá nặng, hắn xông tới giật. Nạn nhân hô hoán, những người trong đoàn đuổi theo, bắt được Liên.Nạn nhân là mẹ của cô dâu, cho biết, gia đình đưa con gái về nhà chồng ở Vũng Tàu, sợ để nhiều tiền ở nhà không an toàn nên mang theo. Trong lúc mọi người đi bộ ra đường lớn để lên ôtô thì bị cướp.Khai với cơ quan điều tra, Liên cho rằng do làm ăn thua lỗ, không có tiền trả nợ và tiêu xài nên đi trộm tài sản. Trước khi gặp đoàn đưa dâu, hắn đã rảo quanh các nhà gần đấy nhưng không lấy được gì.An Phú