https://vnexpress.net/bi-bat-coc-vi-mon-no-cua-me-4182453.html<<space>><<space>>Võ Thị Ngọc Phúc, 40 tuổi, thuê 6 người bắt con trai của người đàn bà đang thiếu nợ 122 triệu đồng, buộc trả tiền.<<space>>Ngày 26/10, Phúc; Đỗ Anh Phát, 31 tuổi; và 5 người khác bị khởi tố, bắt giam về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, thượng tá Huỳnh Tấn Hướng (Phó trưởng Công an thị xã Hoài Nhơn) cho biết. Phát (giữa) và hai đàn em được bà Phúc thuê đòi nợ. Ảnh: Danh Toại. Theo điều tra, Phúc cho bà Thuỷ nợ 122 triệu đồng từ hai năm trước nhưng không đòi được nên nhờ Phát và đồng bọn đòi, chia 50% số tiền.Cuối tuần trước, Phúc cùng nhóm Phát thuê ôtô đến quán cà phê có con trai 16 tuổi của bà Thủy đang uống. Nhóm 7 người bắt thiếu niên lên xe, chạy về hướng Khu công nghiệp Phú Tài, TP Quy Nhơn - nơi bà Thủy đang làm việc, để đe dọa.Nhận tin báo của người dân, Công an thị xã Hoài Nhơn cùng Công an tỉnh Bình Định truy đuổi, bắt nhóm Phát nửa giờ sau đó.Danh Toại