https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-tat-nguyen-bi-sat-hai-4150930.html<<space>><<space>>Sau hai giờ đột nhập sát hại người phụ nữ bại liệt ở xã Gia Hiệp huyện Di Linh để cướp tài sản, Nguyễn Quang Thoại, 26 tuổi, bị bắt.<<space>>Sáng 23/8, người dân thôn 1 xã Gia Hiệp nghe tiếng hét thất thanh từ nhà bà Nguyễn Thị Kim Thoa, 58 tuổi, bị liệt nửa người nhiều năm nay.Khi mọi người chạy đến, phát hiện gã đàn ông chạy từ trong nhà ra, tẩu thoát vào đồi cà phê; chủ nhà đã tử vong trong vũng máu, người có nhiều vết đâm. Hiện trường có dấu hiệu bị lục lọi, gia chủ mất 2 nhẫn vàng. Thoại bị bắt sau hai giờ lẩn trốn trong đồi cà phê sáng 23/8. Ảnh: Hoài Thanh. Hàng trăm cảnh sát được điều động, vây ráp đồi cà phê rộng hàng chục km2 truy bắt hung thủ. Sau hai giờ, Thoại bị khống chế. Hắn thừa nhận giết bà Thoa để cướp tài sản."Anh ta nghiện ma túy nặng, từng nhiều lần trộm cắp. Cuối năm ngoái hắn đâm trọng thương một công an xã rồi bỏ trốn đến nay", một điều tra viên nói. Cảnh sát tìm kiếm hung khí gây án. Ảnh: Hoài Thanh Hoài Thanh