https://vnexpress.net/ten-cuop-chat-rom-dot-nan-nhan-4179215.html<<space>><<space>>Ngô Thanh Hoàng, 27 tuổi, chất rơm đốt cụ bà 90 tuổi bị đánh bất tỉnh, cướp 20 triệu đồng.<<space>>Trưa 19/10, nhà chức trách cùng người dân thôn Tân Hợp, xã Quy Kỳ, huyện Định Hóa phát hiện sự việc đã đến cứu bà Chu Thị Mạo khỏi đống lửa. Nạn nhân bỏng nặng nửa người, đa chấn thương.Hoàng đang bị Công an huyện Định Hóa tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi thiêu sống bà cụ, cướp tài sản. Hoàng tài cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Hoàng khai khoảng 11h30 ngày 19/10 tới cửa hàng tạp hóa của bà Mạo gây án trong lúc xung quanh không có ai. Trước khi lục lọi lấy đi 20 triệu đồng, Hoàng chất rơm đốt nạn nhân.Một tiếng sau khi gây án, Hoàng bị bắt khi đang chuẩn bị trốn khỏi địa phương. Hoàng nghiện ma túy lâu năm, từng có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Phạm Dự