https://vnexpress.net/lua-chay-an-gan-800-trieu-dong-4150032.html<<space>><<space>>Phạm Thanh Sơn bị phạt 12 năm tù vì nói dối có quan hệ với cơ quan công an, nhận lo "thả người" với giá 100-500 triệu đồng.<<space>>Ngày 21/8, Phạm Thanh Sơn, 40 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174, Bộ luật hình sự 2015.Theo bản án, Sơn quen chị Nguyễn Thị Lệ Thuỷ, 39 tuổi và biết vào đầu năm 2019 bạn trai chị cùng hai người bị bắt trong vụ án cho vay nặng lãi.Do làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều, Sơn lập kế hoạch lừa tiền của chị Thủy và một số người liên quan. Sơn nói dối có mối quan hệ với lãnh đạo ngành công an, có thể "chạy án" với giá từ 100 đến 500 triệu đồng.Sau khi nhận tiền, để tạo lòng tin, Sơn thuê người làm giả quyết định tạm đình chỉ điều tra và khởi tố vụ án, rồi trưng ra. Sơn nói 7 ngày sau các bị can sẽ được thả.Sơn khai đã nhận của ba gia đình tổng cộng gần 800 triệu đồng, song không đưa cho ai mà dùng chi tiêu cá nhân.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo lập tức thừa nhận mọi tội lỗi và nói "không có lời nào bao biện cho tội lỗi". Sơn khai từ nhỏ đã được giáo dục tốt, do túng quẫn và bồng bột mà phạm tội. Bị cáo hiện không còn khả năng tài chính để bồi thường cho các bị hại.Qua vụ án này, chủ tọa nói bị hại và những người khác cần tìm hiểu rõ quy định pháp luật để tránh bị kẻ xấu trục lợi, "nếu muốn nộp tiền bảo lãnh cho người thân tại ngoại phải thông qua cơ quan hữu trách".Thanh Vân