https://vnexpress.net/tam-nguyen-thanh-luat-su-cua-cu-ong-87-tuoi-4171866.html<<space>><<space>>Sau bốn lần thi trượt, ông Porter Davis, 87 tuổi, vẫn muốn vượt qua kỳ thi cấp chứng chỉ hành nghề luật của bang California.<<space>>Ở tuổi gần 90, ông Davis, chuyên viên môi giới bất động sản đã nghỉ hưu và cựu công nhân xây dựng, đang cố gắng hoàn thiện những điều còn dang dở, một trong số đó là việc thi lấy chứng chỉ luật và trở thành một trong số 1,3 triệu luật sư tại Mỹ. "Năm nay có thể là cơ hội cuối cùng của tôi. Rất nhiều điều có thể xảy ra ở tuổi 87", ông Davis nói.Ông từng học trường luật trong những năm 1960 nhưng bị cho thôi học. Sau khi theo học trường luật thứ hai, ông thi lấy chứng chỉ hành nghề bốn lần và đều trượt. Nhưng theo Davis, đó là chuyện quá khứ. Với kinh nghiệm sống cả đời người, ông nói hiện đã khôn ngoan hơn và sẵn sàng thử sức lần nữa.Để chuẩn bị cho kỳ thi ngày 5-6/10, ông bắt đầu mở lại những cuốn sách luật cũ kỹ. Tự nhận là người lớn tuổi nhất thi lấy chứng chỉ hành nghề, ông bỏ ra 2.500 USD để theo học khóa luyện thi bao gồm 12 cuốn sách nữa. Davis mở sách học đều đặn trong ít nhất vài phút mỗi ngày.Kể cách ôn thi của một người ở cái tuổi "gần đất xa trời", ông nói nhìn trang giấy trong khoảng một giây rồi lật sang trang khác. Trong hơn nửa phút, Davis đã học xong 30 trang đầu. "Tôi đang ghi nhớ hình ảnh của con chữ vào đầu. Những ảnh này sẽ đi vào tiềm thức não bộ. Tôi không tin vào việc ghi nhớ các thứ", ông Davis nói. Tâm nguyện trở thành luật sư của cụ ông 87 tuổi Porter Davis ôn thi chứng chỉ luật tại quán café. Video: San Francisco Chronicle.