https://vnexpress.net/nguyen-khanh-tham-gia-to-chuc-khung-bo-de-kiem-tien-4165003.html<<space>><<space>>Bị cáo Nguyễn Khanh, 56 tuổi, thừa nhận làm việc cho tổ chức khủng bố Triều Đại Việt, sai người gây nổ trụ sở công an vì mục đích kiếm tiền.<<space>>Trưa 21/9, phiên xét xử nhóm khủng bố trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình bắt đầu phần xét hỏi, sau khi VKS công bố cáo trạng 44 trang truy tố Nguyễn Khanh và 19 bị cáo khác về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ theo Điều 113, Điều 305 BLHS 2015. Bị cáo Nguyễn Khanh sau phiên xử trưa 21/9. Ảnh: Hữu Khoa. Trả lời HĐXX, bị cáo Khanh cho biết quen biết Ngô Văn Hoàng Hùng (68 tuổi, tức Ngô Hùng, ở Canada) qua mạng xã hội, được ông này kết nạp vào tổ chức Triều Đại Việt từ tháng 2/2018, hứa phong chức Tỉnh trưởng tỉnh Đồng Nai. Nhiệm vụ chính của Khanh là mua thuốc nổ thực hiện các vụ khủng bố, tuyển người vào tổ chức và may cờ hiệu ngũ sắc.Nguyễn Khanh được Hùng gửi cho 144 triệu đồng, 600 CAD (tiền Canada) để làm chi phí hoạt động. Khanh đặt Nguyễn Trung Trực mua 5 kg thuốc nổ, 45 kíp nổ rồi về pha chế chung với 7 kg thuốc nổ còn dư (trong quá trình phá đá, đào giếng từ năm 2007) chia vào 10 hũ nhựa giao cho Dương Bá Giang để người này mua remote, chế tạo bom kích nổ từ xa.Sau khi hoàn thành, Khanh hẹn gặp Giang tại khu vực gần nhà thờ Thái Hoà (tỉnh Đồng Nai) để nhận 8 trái nổ mang về nhà cất giấu. Ngày 19/6/2018, Khanh chỉ đạo Giang giao hai quả nổ còn lại cho Vũ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh - hai thành viên tổ chức được Ngô Hùng giới thiệu, để mang về Sài Gòn. Trưa hôm sau, hai thanh niên này chở nhau đến gây nổ trụ sở Công an phường 12 trên đường Trường Chinh, quận Tân Bình. Nhóm khủng bố ném bom xăng trụ sở công an hầu toà Nhóm khủng bố hầu tòa sáng 21/9. Video: Nguyễn Điệp.