https://vnexpress.net/bo-cong-an-vay-bat-duong-day-lam-gia-giay-to-4152408.html<<space>><<space>>Bộ Công an cùng Công an TP HCM, Đồng Nai đồng loạt khám xét 7 địa điểm, bắt hơn 20 người làm giả sổ đỏ, thẻ nhà báo, biển số xe, bằng lái...<<space>>Phòng 6 Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) phối hợp Phân Viện khoa học Hình sự, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2... bao vây các địa điểm, tối 25/8.Tại căn nhà giáp ranh huyện Bình Chánh và Bình Tân (TP HCM), nhiều nghi can bị bắt cùng một lượng lớn giấy tờ giả, hàng loạt máy móc, nhiều nghìn phôi bằng cấp, bằng lái xe, sổ đỏ, thẻ nhà báo... Bộ Công an khám xét, đưa tang vật về. Ảnh: Q.T Khám xét nhà Nguyễn Trọng Dương (31 tuổi, quê Nghệ An) ở TP Biên Hoà, Đồng Nai, cảnh sát tìm thấy nhiều máy móc phục vụ việc làm giả giấy tờ; thu giữ nhiều tài liệu, 4 ôtô...Tại căn nhà nằm sâu trong hẻm ở huyện Long Thành, Đồng Nai, một lượng lớn tang vật tương tự được tìm thấy. Những nghi can trong đường dây sản xuất giấy tờ giả bị bắt tối 25/8. Ảnh: Quốc Thắng. Động thái này được C02 đưa ra sau 5 tháng theo dõi, phát hiện các "xưởng" sản xuất giấy tờ giả được đánh giá là có quy mô cực lớn. Đường dây này liên tục thay đổi địa điểm, sử dụng máy móc, thiết bị hiện đại.C02 đang mở rộng điều tra vụ án. Bằng lái, CMND, sổ đỏ... được làm giả. Ảnh: Quốc Thắng. Phước Tuấn - Quốc Thắng