https://vnexpress.net/duong-day-lo-de-cua-tieu-thuong-4148959.html<<space>><<space>>Phan Thị Thanh, 49 tuổi, cùng 10 tiểu thương tổ chức mạng lưới lô đề ở thành phố Hà Tĩnh, giao dịch 200 triệu đồng một ngày.<<space>>Ngày 19/8, Công an thành phố Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự bà Thanh cùng 10 người khác để điều tra tội Đánh bạc, theo điều 321 Bộ luật Hình sự 2015. Một số nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Theo điều tra, nhóm của bà Thanh gồm 3 nam, 8 nữ, là tiểu thương đang kinh doanh, buôn bán tại chợ thành phố Hà Tĩnh đã tổ chức ghi số lô, số đề từ đầu tháng 8. Giao dịch chủ yếu qua điện thoại và tin nhắn.Tối 16/8, 70 cán bộ Công an thành phố Hà Tĩnh đồng loạt đột kích 10 cơ sở ghi lô đề của bà Thanh và các "chân rết" tại phường Nam Nàm, Thạch Quý, Thạch Linh, Hà Huy Tập (thành phố Hà Tĩnh) và xã Thạch Thắng (huyện Thạch Hà).Cảnh sát bắt 11 người, thu 10 điện thoại, nhiều sổ sách ghi số lô đề. Nhà chức trách xác định, trong một ngày, số tiền giao dịch đánh bạc của nhóm bà Thanh khoảng 200 triệu đồng.