https://vnexpress.net/nghi-can-giet-nguoi-phu-nu-o-sai-gon-bi-bat-4183870.html<<space>><<space>>Đồng Xuân Quỳnh, 32 tuổi - nghi can sát hại người đàn bà 66 tuổi để cướp tài sản rồi đốt nhà phi tang dấu vết, bị bắt khi đang trốn ở quận Gò Vấp.<<space>>Ngày 29/10, nguồn tin từ Công an TP HCM cho biết vừa phối hợp Công an quận Phú Nhuận bắt Quỳnh - nghi can sát hại bà Nga tại căn nhà 4 tầng trong hẻm đường Nguyễn Đình Chiều hai hôm trước. Nghi can Đỗ Xuân Quỳnh lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp. Thi thể bà Nga được cảnh sát PCCC tìm thấy ở tầng hai căn nhà, sau khi dập tắt đám cháy. Nạn nhân tử vong bởi vết đâm ở cổ; nhiều đồ vật có dấu hiệu bị lục lọi, mất tài sản...Bà Nga mua căn nhà này 3 tháng trước, sống một mình. Chiều 27/10, thấy khói lửa bốc lên từ tầng lầu nhà bà này, người dân tri hô, tìm cách dập lửa nhưng không thể tiếp cận do cửa khóa. Cảnh sát vào nhà bà Nga để dập lửa, chiều 27/10. Ảnh: Nhật Vy. Quốc ThắngNgười phụ nữ bị cướp sát hại Người phụ nữ tử vong trong căn nhà cháy