https://vnexpress.net/an-mang-tu-con-ghen-cua-nguoi-dan-ong-4159488.html<<space>><<space>>Võ Đình Đi, 32 tuổi, chém chết bạn trai cũ của người yêu khi anh này ghen, mang súng đến uy hiếp.<<space>>Ngày 9/9, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Đi (xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc) án 11 năm tù về tội Giết người, theo khoản 2 điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015. Võ Đình Đi tại phiên tòa sơ thẩm chiều 9/9. Ảnh: Đắc Thành. Theo bản án, sau khi ly hôn, Đi yêu người cùng quê. Trước việc này, người yêu cũ của cô gái là Lê Vĩnh Thạnh, 39 tuổi, đã nổi cơn ghen.Đêm 26/1, Thạnh đánh cô gái ngất xỉu ở quán cà phê. Đi cầm tay người yêu đỡ dậy đã bị Thạnh đuổi đánh.Tối 28/1, gọi điện thoại yêu cầu cô gái đến gặp mình nhưng bị từ chối, Thạnh cầm súng đến nhà song không gặp. Thạnh sau đó gọi điện cho Đi hỏi đang ở đâu và nhận câu trả lời đang ở nhà. Đoán Thạnh đến tìm, Đi chạy ra vườn trốn.Một giờ sau, Đi đang ngồi trước cửa thì Thạnh chạy xe máy tới nhà, dí súng song đạn không nổ. Đi chạy vào nhà trốn.Một số người thân của Đi đến giằng và đánh vào đầu Thạnh để ngăn nổ súng. Lúc này, Đi cầm cây kiếm trong nhà chạy ra chém Thạnh khiến tử vong.HĐXX xác định, Đi thực hiện hành vi đâm, chém khi Thạnh đã bị người thân của Đi khống chế, súng rơi khỏi tay không còn khả năng gây nguy hiểm. Hành vi của Đi không thuộc trường hợp giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, mà là giết người.Nạn nhân chủ động mang súng đến tìm và chĩa súng để bắn nên Đi không thuộc trường hợp "có tính chất côn đồ".