https://vnexpress.net/den-tuoi-nao-se-khong-phai-di-nghia-vu-quan-su-4177161.html<<space>><<space>>Tôi sinh ngày 11/10/1994, mùa tuyển quân sắp tới, tôi có phải thực hiện nghĩa vụ quân sự hay không? Bao nhiêu tuổi thì hết gọi nhập ngũ? (Thanh Vỹ).<<space>>Luật sư tư vấnTheo điều 30 Luật Nghĩa vụ quân sự năm 2015, công dân đủ 18 tuổi được gọi nhập ngũ; độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ 18 tuổi đến hết 25. Người được đào tạo trình độ cao đẳng, đại học đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết 27.Như vậy, năm nay bạn 26 tuổi, nếu trước đó bạn học cao đẳng, đại học và đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì bạn vẫn còn trong độ tuổi gọi nhập ngũ cho đến hết 27 tuổi.Tuy nhiên, nếu trước đó bạn chưa được tạm hoãn gọi nhập ngũ vì lý do đang học cao đẳng, đại học thì bạn đã hết độ tuổi gọi nhập ngũ. Bạn sẽ không được gọi nhập ngũ trong đợt tuyển quân sắp tới.Lưu ý, ở trên là quy định về độ tuổi gọi công dân nhập ngũ trong thời bình; trường hợp khi có lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, việc gọi nhập ngũ không còn áp dụng theo quy định nêu trên mà thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và lệnh của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tại điều 46.Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM