https://vnexpress.net/tham-phan-sam-so-tre-em-4179940.html<<space>><<space>>Jeff Perilloux, cựu thẩm phán 53 tuổi, nhận 14 năm tù do bị tố cáo sàm sỡ nhiều bé gái là bạn thân của con.<<space>>Ngày 19/10, Perilloux nhận bản án tại phòng xét xử hạt St. John the Baptist, bang Louisiana, nơi ông ta từng tuyên thệ nhậm chức thẩm phán vào bốn năm trước. Jeff Perilloux rời khỏi trại giam hạt St. John sau khi tự nguyện ra trình diện. Ảnh: New Orleans Advocate. Bốn nạn nhân của Perilloux đều bị sàm sỡ trong năm 2017, tuổi 14-17. Một người, hiện 20 tuổi, cho biết bị ốm trong lúc tới nhà Perilloux nên bôi dầu thoa trị ho lên họng. Thấy vậy, Perriloux nói loại dầu này phải thoa lên ngực rồi tự tay thoa cho nạn nhân một lúc lâu. Khi ấy, ông ta đang mặc quần lót.Tương tự, một nạn nhân khác cho biết liên tục từ chối nhưng vẫn bị Perilloux thoa kem chống nắng "khắp người" khi mới 14 tuổi. Cô ban đầu không nghĩ tới việc kể với người khác vì cho rằng không ai tin mình.Trong chuyến du lịch mùa hè năm 2017 tới bang Florida, hành vi của thẩm phán lộ tẩy khi bị một nạn nhân khác tố cáo.Tại tòa, thẩm phán chỉ ra rằng Perilloux gây án theo "quy trình cụ thể" gồm các bước làm bạn với nạn nhân, tổ chức tiệc ngủ qua đêm tại nhà riêng, và theo sát các em trong những chuyến du lịch. Đây được cho là ví dụ điển hình của hành vi "chăn dắt trẻ em".Sau phán quyết, Perilloux khẳng định mình vô tội và sẽ kháng cáo. Luật sư bào chữa cho biết thân chủ không hối lỗi vì không có hành động như bị cáo buộc.Khi phạm tội, Perilloux đang trong năm đầu nhiệm kỳ của vị trí thẩm phán hạt St. John the Baptist. Mùa hè năm 2018, Perilloux bị tòa tối cao bang Louisiana đình chỉ công tác có lương ngay sau khi cáo buộc đối với ông ta được công khai. Perilloux vẫn làm thủ tục để tái tranh cử vào tháng 7 nhưng đã đệ đơn từ chức sau khi bị kết tội Khiếm nhã nghiêm trọng với trẻ em vào tháng 9.Quốc Đạt (Theo New Orleans Advocate)