https://vnexpress.net/cuu-sep-cong-an-tu-choi-4-luat-su-bao-chua-4176240.html<<space>><<space>>Tòa hoãn xét xử phúc thẩm vụ án sửa điểm thi, theo đơn của luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Khoa, cựu phó phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh.<<space>>Được dẫn giải đến toà sáng 14/10, cựu thượng tá Khoa cầm theo tờ đơn từ chối luật sư, cười tươi vẫy tay chào vợ ngồi hàng ghế phía dưới. Bị cáo Trần Xuân Yến, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, khi bước vào phòng đã liên tục đưa mắt nhìn xung quanh tìm người thân.Bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga, cựu chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, hôm nay bất ngờ xin rút kháng cáo và được HĐXX chấp nhận.Mở đầu phần thủ tục, ông Khoa nộp đơn từ chối 4 trong 6 luật sư của mình, trong đó có một người do toà chỉ định. Tuy nhiên, hai luật sư được ông Khoa chấp nhận lại vắng mặt, có đơn xin hoãn phiên toà.Trước việc này, đại diện VKSND cấp cao tại Hà Nội cùng bốn người kháng cáo và ba luật sư có mặt tại phiên toà đã đề nghị hoãn phiên toà để đảm bảo quyền lợi cho các bị cáo.Sau chừng 20 phút làm các thủ tục, HĐXX quyết định hoãn phiên toà, ngày mở lại sẽ thông báo sau. HĐXX đề nghị cam kết "nếu phiên toà sau luật sư vẫn vắng mặt thì phải tự bào chữa" để đảm bảo cho vụ án không kéo dài, bốn bị cáo đều đồng ý. Bị cáo Nguyễn Minh Khoa và tờ đơn từ chối luật sư. Ảnh: Phạm Dự. Trong vụ án này, ông Khoa kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, không thừa nhận phạm tội Đưa hối lộ với số tiền một tỷ đồng. Ông đề nghị toà phúc thẩm huỷ án điều tra lại khi cho rằng toà sơ thẩm không có chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của mình.Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Yến kháng cáo kêu oan, nói không phạm tội trong vụ án sửa điểm thi THPT 2018. Bị cáo Lò Văn Huynh, cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục và Nguyễn Thanh Nhàn, cựu phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Ngoài ra, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là bà Lê Thị Thanh Yến (vợ bị cáo Huynh) và ông Lê Thanh Sơn (em vợ ông Huynh) kháng cáo yêu cầu xem xét lại phán quyết liên đới chịu án phí dân sự sơ thẩm liên quan khoản tiền một tỷ đồng. Hai người này có mặt ở phiên toà hôm nay. Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn tại phiên toà sáng nay. Ảnh: Phạm Dự. Theo bản án sơ thẩm, các bị cáo có quyền hạn trong kỳ thi THPT 2018 tại Sơn La song lợi dụng chức vụ để nhận thông tin, sửa bài, nâng điểm cho 44 thí sinh. Việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành giáo dục, mất đi sự công bằng và cơ hội đi học của người khác.TAND tỉnh Sơn La trong phiên sơ thẩm tuyên ông Huynh phạm hai tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ và Nhận hối lộ, phạt 21 năm tù. Cùng tội danh, bà Nga bị phạt 19 năm 6 tháng tù.Với tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, ông Yến nhận 9 năm tù, bà Nhàn 30 tháng tù. Ở tội Đưa hối lộ, ông Khoa bị phạt 8 năm tù.