https://vnexpress.net/me-con-thai-phu-va-nhan-vien-bi-khong-che-bang-dao-4195231.html<<space>><<space>>Nam thanh niên mặc đồ đen có biểu hiện bất thường, cầm dao vào cửa hàng sữa trói bà chủ đang có thai, bé trai 6 tuổi và nữ nhân viên bằng băng keo, tối 21/11.<<space>>19h30, nam thanh niên khoảng 30 tuổi húi tóc cao, mặc quần short và áo thun đen, cầm dao bản lớn đi bộ vào cửa hàng sữa trên đường Tô Ngọc Vân, phường Tam Phú, quận Thủ Đức. Anh ta chốt cửa kính, lại quầy thu ngân chỉa dao vào bà chủ hơn 30 tuổi đang mang thai và nữ nhân viên, yêu cầu đưa tiền. Nam thanh niên nghi ngáo đá cầm dao khống chế 3 người Nam thanh niên cầm dao khống chế 3 người hơn một giờ. Video: Người dân cung cấp.