https://vnexpress.net/lam-gia-hang-chuc-tan-phu-tung-xe-o-sai-gon-4157490.html<<space>><<space>>Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế phối hợp Công an TP HCM ập vào nhiều địa điểm bắt hàng chục tấn mâm, sên, đĩa... xe máy giả các thương hiệu nổi tiếng.<<space>>"Đây là đường dây làm giả phụ tùng xe có quy mô lớn nhất trong vòng vài năm qua chúng tôi phát hiện. Tang vật thành phẩm thu giữ ước tính khoảng 5 tỷ đồng", cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an) cho biết, ngày 5/9. Hàng chục tấn phụ tùng xe máy giả Cảnh sát khám xét hàng loạt kho phụ tùng xe máy giả. Video: Văn Điệp.