https://vnexpress.net/gia-chet-de-thoat-yeu-rau-xanh-4148979.html<<space>><<space>>Bị Cao Văn Hạ, 39 tuổi, đâm nhiều nhát vì không cho quan hệ tình dục, chị Trang nín thở giả chết nên hắn bỏ đi.<<space>>Ngày 19/8, Hạ bị TAND TP HCM xét xử về tội Giết người và Hiếp dâm.Theo cáo trạng, tối 7/5/2018, Hạ đi nhậu về ngang nhà chị Trang, 39 tuổi (quen biết trước đó) ở xã Long Hưng, huyện Bình Chánh, TP HCM. Biết chị này ở nhà một mình, Hạ nảy sinh ý đồ đen tối. Bị cáo Hạ tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên. Hạ vào nhà, đề nghị chị Trang quan hệ tình dục. Bị phản kháng, hắn khống chế người phụ nữ. Nạn nhân la hét chống trả, vớ con dao tự vệ, anh ta quay sang năn nỉ. Chị Trang không buông dao, Hạ xông đến giật lấy, đâm liên tiếp.Sợ bị "yêu râu xanh" đâm tiếp, chị Trang nằm im, nín thở giả chết. Tưởng nạn nhân đã tắt thở, Hạ lấy quần áo đắp lên người, bỏ đi.Chị Trang sau đó sang nhà hàng xóm nhờ đưa đi cấp cứu nên thoát chết. Giám định pháp y kết luận chị bị thương tật 13%.Tại tòa hôm nay, HĐXX nhiều lần hỏi Hạ và chị Trang về lý lịch, nhân thân nhưng cả hai đều có biểu hiện ngơ ngác, hoặc trả lời không rõ. HĐXX nghi ngờ năng lực hành vi dân sự của hai người nên quyết định trả hồ sơ để trưng cầu giám định tâm thần.Phiên tòa kết thúc, chị Trang vẫn đứng thẫn thờ trong phòng xử. Chủ tọa lưu ý người nhà đưa chị về chăm sóc và chờ ngày cơ quan tố tụng đưa đi giám định.Bình Nguyên