https://vnexpress.net/thi-the-cu-ba-trong-bao-tai-4188124.html<<space>><<space>>Bà Nguyễn Thị Khuôn, 79 tuổi, sang nhà hàng xóm thu tiền lãi, sau đó mất liên lạc, thi thể được phát hiện trong bao tải cách nhà hơn 100 m, trưa 6/11.<<space>>Thi thể đang trong giai đoạn phân hủy, được bọc trong bao nylon, bỏ trong nhà vệ sinh đóng kín cửa tại vườn nhà bà Huỳnh Thị Điệp, 36 tuổi, ở xã An Ninh Tây, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Người dân theo dõi cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án. Ảnh: Nam An. Theo gia đình nạn nhân, bà Khuôn sống chung với con cháu, trước đó có cho một số người vay tiền. 9 hôm trước, cụ nhận được điện thoại của người vay nợ nên đi bộ ra khỏi nhà lấy tiền lãi, sau đó mất liên lạc. Khi đi, trên người cụ bà được cho là có hơn một lượng vàng và hàng chục triệu đồng.Thấy lâu không về, gọi điện không liên lạc được, gia đình lo ngại bà bị bắt cóc cướp tài sản, nên đã trình báo cảnh sát.Trong khi đó, bà Điệp sống tại căn nhà cấp bốn cùng chồng và con. Cảnh sát đang làm việc với chủ nhà cùng những người liên quan để điều tra.Nam An