https://vnexpress.net/hang-loat-kho-gang-tay-y-te-gia-o-sai-gon-4149065.html<<space>><<space>>Ngô Minh Danh, 50 tuổi, thuê hàng loạt nhà làm nơi chứa hơn 53 tấn găng tay kém chất lượng, thuê người sàng lọc, đóng gói mang các thương hiệu nổi tiếng đem bán.<<space>>Ngô Minh Danh và Nguyễn Văn Mịch, 47 tuổi, bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03, Công an TP HCM) bắt tạm giam về hành vi Sản xuất, buôn bán hàng giả, ngày 18/8. Danh (trái) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, PC03 phối hợp Công an quận 12 đột kích kho hàng trên đường Tân Thới Nhất, phát hiện hơn 50 tấn găng tay y tế kém chất lượng, không rõ nguồn gốc; nhiều thùng chứa hàng trăm nghìn đôi khác đã được dán mác thương hiệu nổi tiếng. Mịch đang giám sát hơn 30 nhân công làm việc.Nhiều mũi trinh sát khác cũng đồng loạt khám xét các căn nhà ở huyện Bình Chánh, quận Bình Tân, quận 7, quận Tân Phú, huyện Trảng Bàng (tỉnh Tây Ninh) phát hiện hơn 3,1 triệu đôi găng tay y tế giả nhãn hiệu nổi tiếng; nhiều tem, nhãn mác, thùng giấy...Khai với cảnh sát, Mịch cho biết được Danh thuê quản lý nhiều kho hàng từ tháng 7, tuyển nhân viên phân loại găng tay y tế kém chất lượng, không rõ nguồn gốc để làm giả hàng có thương hiệu.Các công nhân được giao nhiệm vụ khác nhau. Một nhóm sẽ lấy găng tay cho vào máy thổi kiểm tra có hay không bị thủng, sau đó chuyển sang khâu khác loại bỏ những chiếc bị ố vàng. Găng tay qua hai bước kiểm tra này sẽ "đạt chuẩn" để đóng gói, dán nhãn mác đưa đi tiêu thụ. Găng tay không rõ nguồn gốc được Danh mua về tái chế, làm giả hàng "xịn" bán ra thị trường. Ảnh: Công an cung cấp. Cơ quan điều tra xác định, Danh và Mịch đã sản xuất, buôn bán găng tay y tế giả từ nguồn hàng kém chất lượng, mua trôi nổi trên thị trường với số lượng đặc biệt lớn. Danh cũng bị điều tra do có nhiều người tố cáo đã đưa tiền cho ông ta đặt mua găng tay, khẩu trang y tế nhưng không nhận được hàng.Ngoài các kho hàng của Danh, hai hôm trước, Quản lý thị trường TP HCM cũng đồng loạt kiểm tra 5 cơ sở sản xuất, đóng gói khẩu trang, bao tay y tế tại các quận Bình Tân, Tân Phú, quận 2... phát hiện hơn 4 triệu khẩu trang, găng tay y tế không rõ nguồn gốc. Trong số này rất nhiều loại là hàng phế phẩm được tái chế, đóng gói các thương hiệu nổi tiếng tuồn ra thị trường.Quốc Thắng