https://vnexpress.net/giam-doc-ban-du-an-ma-o-sai-gon-4180701.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Tài, Giám đốc Công ty kinh doanh nhà Năm Tài, tự vẽ dự án trên hai lô đất đã quy hoạch trồng cây xanh, rao bán đất nền chiếm đoạt 31 tỷ đồng.<<space>>Ngày 22/10, Nguyễn Văn Tài bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03, Công an TP HCM) bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015. Cảnh sát đọc lệnh bắt ông Tài. Ảnh: Nhật Vy. Theo điều tra, Tài thành lập Công ty TNHH MTV Kinh doanh nhà Năm Tài năm 2017, trụ sở ở đường Trần Văn Giàu quận Bình Tân, hoạt động ngành bất động sản, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất...Tài mua hai khu đất có tổng diện tích gần 11.000 m2 ở quận Bình Tân. Dù khu vực này đã được cơ quan chức năng quy hoạch trồng cây xanh cách ly, đường dự phòng, đất cây xanh tập trung... nhưng Tài vẫn thuê người vẽ dự án, phân thành 119 nền đất (mỗi nền trung bình 70 m2) rồi cho quảng cáo rao bán.Từ tháng 7/2019, Tài lấy danh nghĩa dự án do Công ty Năm Tài làm chủ đầu tư, ký 6 hợp đồng, thỏa thuận chuyển nhượng 17 nền đất lấy 31 tỷ đồng. Giám đốc công ty cam kết "dự án đang hoàn tất hồ sơ, trong 3 tháng sẽ bàn giao giấy tờ và nền đất thổ cư".Chờ mãi không thấy Tài giao giấy tờ, khách hàng tìm hiểu thì phát hiện dự án không có thật. Họ tìm ông này đòi lại tiền nhưng không thấy.Cảnh sát đang mở rộng điều tra, kêu gọi nạn nhân của Tài đến trình báo.Quốc Thắng