https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-bat-coc-be-trai-hai-tuoi-4151508.html<<space>><<space>>Cơ quan điều tra khởi tố vụ án Nguyễn Thị Thu, 32 tuổi, bắt cóc bé trai tại công viên Nguyễn Văn Cừ.<<space>>Quyết định khởi tố vụ án về tội Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi theo điều 153 Bộ luật hình sự 2015 được Công an tỉnh Bắc Ninh ra ngày 25/8. Thu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Huy Mạnh. Theo kết quả điều tra ban đầu, Thu từng lấy chồng ở quê nhà Cao Bằng và có một con nhưng sau đó sống ly thân. Tháng 3/2017, Thu tổ chức đám cưới với anh Đặng Văn Bằng và sinh sống tại nhà anh này ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Thu giấu anh Bằng chuyện có chồng và sinh con.Tháng 3/2018, anh Bằng biết quá khứ của Thu nên yêu cầu về Cao Bằng giải quyết ly hôn. Thu rời đi xuống Bắc Ninh làm việc với chiếc bụng bầu. Đứa trẻ chào đời được một tháng thì qua đời, Thu giấu chuyện này với anh Bằng.Khi muốn quay lại với anh Bằng sau thời gian xa nhau, Thu nảy sinh ý định bắt bé trai có độ tuổi tương tự, mang về nói dối.Sau hai ngày đến rình ở công viên Nguyễn Văn Cừ ở thành phố Bắc Ninh, 17h30 ngày 21/8, Thu phát hiện bé trai hai tuổi đang chơi một mình nên tiếp cận, bắt cóc.Nghi phạm chở bé về nhà trọ của mình, đi mua đồ ăn, quần áo và tắm rửa. Sáng 22/8, Thu đưa về Tuyên Quang gặp Bằng và nói đây là con chung. Anh Bằng không tin, khuyên nếu không đúng thì nên mang trả đứa bé về cho gia đình. Tối 23/8, Thu bị bắt khi đang ngủ cùng bé trai.