https://vnexpress.net/triet-pha-duong-day-ca-do-bong-da-4155922.html<<space>><<space>>Cầm đầu đường dây cá độ bóng đá qua mạng với số tiền giao dịch 24 tỷ đồng, Nguyễn Thành Long, 35 tuổi, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, bị bắt.<<space>>Công an thành phố Hải Phòng cho biết ngoài kẻ cầm đầu, 4 nghi phạm khác bị bắt giữ ngày 25/8, gồm: Hà Huy Phúc (32 tuổi, xã Lâm Động, huyện Thủy Nguyên), Trần Quang Hướng (30 tuổi, xã Hoa Động, huyện Thủy Nguyên), Đàm Minh Quân (31 tuổi, xã Lâm Động, huyện Thủy Nguyên) và Đoàn Văn Trọng (30 tuổi, xã Lâm Động, huyện Thủy Nguyên). Nguyễn Thành Long (giữa) cùng hai nghi phạm Hà Huy Phúc và Trần Quang Hướng bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp Theo cơ quan điều tra, đường dây cá độ bóng đá do Long cầm đầu hoạt động trên địa bàn Lê Chân và huyện Thủy Nguyên được gần một năm. Long bước đầu khai nhận làm tổng đại lý mạng lưới tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá trên trang Bong88.com. Để thành lập đại lý cấp dưới cho mình, Long cắt thành nhiều trang đại lý (AGENT) thấp hơn chuyển cho Phúc và Hướng. Hai người này điều hành các thành viên tham gia cá độ bóng đá.Khám xét nhà Long tại phường Vĩnh Niệm, Công an quận Lê Chân thu giữ một số tài liệu liên quan đến việc cho vay nặng lãi, lãi suất 3.000-5.000 đồng trên một triệu đồng một ngày.Công an quận Lê Chân đang điều tra mở rộng vụ án. Giang Chinh