https://vnexpress.net/linh-an-vi-danh-nguoi-nhac-phong-chong-covid-19-4148441.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Hùng, 46 tuổi, bị phạt 9 tháng tù vì đánh bảo vệ bệnh viện khi được yêu cầu đo thân nhiệt, thực hiện biện pháp phòng chống Covid-19.<<space>>Hùng bị TAND TP Đà Lạt tuyên phạm tội Chống người thi hành công vụ, ngày 18/8. Bị cáo Hùng tại phiên toà sáng 18/8. Ảnh: Khánh Hương Theo cáo trạng, trưa 9/4, ông Hùng lái ôtô chở vợ và bạn vào cổng Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt. Nhân viên bảo vệ Nguyễn Anh Tú, 35 tuổi, hướng dẫn tài xế qua khu vực đo thân nhiệt, khai báo y tế phòng chống Covid-19.Ông Hùng cho rằng đã đo thân nhiệt lúc sáng khi vào bệnh viện nên không chấp hành. Sau một lúc đôi co, ông ta lái xe vào cổng, đụng kính chiếu hậu vào tay anh Tú rồi xuống xe đánh vào má nhân viên bảo vệ. Tiếp đó, khi vào trong bệnh viện, ông ta lớn tiếng với y bác sĩ.Tại tòa hôm nay, Hùng cho biết rất hối hận, chỉ trong phút nóng giận tức thời mà có hành vi không đúng mực. "Bị cáo chân thành xin lỗi Ban giám đốc và toàn thể nhân viên bệnh viện, đặc biệt xin lỗi anh Tú và cảm ơn anh đã đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo", Hùng nói.