https://vnexpress.net/ga-trom-pha-cay-atm-45-phut-khong-lay-duoc-tien-4174239.html<<space>><<space>>Lã Trí Nghĩa, 32 tuổi, và đồng phạm trùm mặt, dùng đèn khò phá cây ATM suốt 45 phút nhưng không tiếp cận được hộc tiền có một tỷ đồng.<<space>>Ngày 9/10, Nghĩa và đồng phạm Huỳnh Tấn Đạt bị Công an TP Vũng Tàu bắt tạm giam về hành vi Trộm cắp tài sản. Đạt và Nghĩa (phải) tại Công an TP Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình. Theo điều tra, rạng sáng 3/10, Nghĩa và Đạt bịt khẩu trang, đeo túi có đèn khò, bình ôxy, búa, bình sơn... chở nhau đến trước Phòng giao dịch Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) trên đường 30 tháng 4, TP Vũng Tàu.Đạt đứng ngoài canh chừng, Nghĩa dùng đèn khò cắt phá cây ATM trước phòng giao dịch. Sau gần 45 phút, Nghĩa cắt được một ô của tấm thép dày bảo vệ phía sau cây ATM, song không thể tiếp cận được hộc tiền chứa một tỷ đồng, đành bỏ cuộc.Trích xuất nhiều camera an ninh tại ngân hàng và khu vực xung quanh, Công an Vũng Tàu khó nhận diện được thủ phạm vì Nghĩa và Đạt trùm kín mặt, đi xe biển số giả. Các trinh sát thức trắng nhiều hôm truy tìm hai nghi can.Vài ngày sau, hai người dân trình báo bị mất trộm xe SH và một xe máy khác, tổng trị giá gần 170 triệu đồng. Nhân dạng của hai gã trộm giống những kẻ gây án ở Phòng giao dịch BIDV. Các dụng cụ Nghĩa và Đạt dùng phá cây ATM. Ảnh: Quang Bình. Mới đây, Nghĩa và Đạt bị bắt. Khám xét nơi ở của hai nghi phạm, cảnh sát thu giữ khẩu súng rulo, đạn, xe SH vừa trộm được, bình khò và nhiều biển số xe máy...Bộ đôi thừa nhận hành vi, nghiện ma túy. Đạt từng lĩnh án 3 năm tù về tội Cướp giật tài sản.Quang Bình