https://vnexpress.net/khach-hanh-huong-nui-sam-bi-cuong-doat-tien-4189231.html<<space>><<space>>Phạm Văn Hải, 40 tuổi, cùng hai đồng phạm lén bỏ đèn cầy, vàng mã vào đồ cúng của đôi vợ chồng viếng chùa trên núi Sam, buộc trả 2,5 triệu đồng.<<space>>Ngày 9/11, Hải cùng Phùng Thanh Quan (20 tuổi), Nguyễn Ngọc Thạch (23 tuổi) bị công an TP Châu Đốc tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Từ trái sang: Quan, Thạch, Hải tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú Theo điều tra, tối 7/11, đôi vợ chồng 28-29 tuổi quê Đồng Tháp đến núi Sam ở TP Châu Đốc tham quan. Tai đây, họ được Quan giới thiệu mua hai phần muối gạo của tiệm bán đồ cúng với giá 2,2 triệu đồng. Khách hàng thanh toán, Quan nhận 250.000 đồng tiền hoa hồng.Khi hai vợ chồng mang đồ cúng lên viếng chùa Tây An (nằm trong Khu di tích quốc gia Núi Sam) thì Hải, Thạch và Quan cùng giúp. Thừa lúc khách hành hương không để ý, nhóm người này lén bỏ thêm hai bộ áo bà bằng giấy, một số nhang, đèn cầy, dầu ăn, vàng mã... rồi hướng dẫn cúng viếng.Xong việc, cả nhóm chặn đường, buộc du khách phải trả thêm 2,5 triệu đồng. Nạn nhân đồng ý trả phân nửa và nói hết tiền liền bị chúng bao vây. Khi Thạch chở cô vợ đến cây ATM trước UBND phường Núi Sam để rút tiền thì bị Công an TP Châu Đốc tuần tra phát hiện, bắt giữ.Cuối tháng 10, Công an TP Châu Đốc cũng bắt giữ Nguyễn Văn Dũng, tức "Dũng Ma", Võ Hoàng Thái Huy, tức "Huy Thẹo", 35 tuổi; Lê Văn Đến, 19 tuổi về hành vi cưỡng đoạt tiền khách viếng chùa Tây An.Cửu Long