https://vnexpress.net/pho-hieu-truong-to-chuc-su-dung-ma-tuy-tai-truong-4164464.html<<space>><<space>>Ông Dương Xuân Kiểm, 52 tuổi, phó hiệu trưởng ở huyện Pắc Nặm tổ chức sử dụng ma tuý tại phòng làm việc của mình.<<space>>Khoảng 22h ngày 17/9, ông Kiểm, phó hiệu trưởng phụ trách Trường tiểu học và THCS xã An Thắng, huyện Pác Nặm bị bắt quả tang cùng Lý Nguyên Bảo (47 tuổi, giáo viên của trường) và hai người khác đang sử dụng ma tuý tại phòng làm việc của ông Kiểm. Kiểm tra nhanh cho thấy cả bốn người đều có kết quả dương tính với ma túy. Ông Kiểm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Khám tại chỗ, công an thu giữ 7 cục nhựa thuốc phiện, 2 lọ đựng sái thuốc phiện, một bộ dụng cụ sử dụng thuốc phiện và nhiều vật dụng liên quan khác.Ngày 19/9, Công an tỉnh Bắc Kạn cho hay đang làm rõ vụ việc. Phạm Dự