https://vnexpress.net/an-mang-sau-tiec-ma-tuy-4168256.html<<space>><<space>>Nguyễn Hữu Thực, nhân viên quán bar ở phố Mã Mây, bị phạt tù chung thân do đâm thực khách 20 nhát trong lúc đi chơi riêng.<<space>>Sáng 28/9, xác định bị hại có một phần lỗi, TAND Hà Nội tuyên mức án trên với Thực, 21 tuổi, về tội Giết người.Cáo trạng xác định, trong thời gian làm phục vụ tại quán bar trên phố Mã Mây, Thực quen anh Huy, 33 tuổi. 19h ngày 20/10/2019, anh Huy rủ Thực đi uống nước rồi đưa đến nhà bạn ở quận Thanh Xuân. Tối hôm đó, hai người cùng nhóm khách tại đây có sử dụng ma túy.Đến khoảng 23h55, nhóm bạn đi ra ngoài, trong phòng chỉ còn Thực và anh Huy. Cho rằng anh Huy muốn quan hệ tình dục với mình, Thực không đồng ý và nằm cách xa ra.Thực khai bị anh Huy rút con dao ở đầu giường đe doạ, nói "không ngoan sẽ chém". Án mạng sau đó xảy ra. Anh Huy tử vong tại chỗ với 20 nhát đâm. Thực sau đó gọi nhiều cuộc điện thoại cấp cứu và la hét cầu cứu song cửa bị khoá ngoài. Bị cáo Nguyễn Hữu Thực tại phiên xét xử sáng 28/9. Ảnh: Trịnh Vân Tại phiên xét xử, Thực khai nhận toàn bộ hành vi như cáo trạng truy tố song nói hành vi của mình không có tính chất côn đồ mà chỉ tự vệ. Bị cáo mới quen anh Huy tại quán bar, trước đó không mâu thuẫn."Tự vệ chính đáng mà đâm nhiều đến vậy, khiến nạn nhân chết tại chỗ, như vậy có phải có tính chất côn đồ không?", HĐXX hỏi. Thực cúi đầu, trả lời: "Có".Lam Vân*Tên nạn nhân đã thay đổi