https://vnexpress.net/5-vi-pham-khien-nguoi-lao-dong-mat-viec-theo-quy-dinh-moi-4177758.html<<space>><<space>>Theo điều 125 Bộ luật Lao động năm 2019 (có hiệu lực từ 1/1/2021), người sử dụng lao động được sa thải nhân viên trong 5 trường hợp sau.<<space>>1. Người lao động có hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc. Đây là quy định mới so với Bộ luật hiện hành, lần đầu tiên được áp dụng.2. Người lao động tự ý bỏ việc 5 ngày cộng dồn trong thời hạn 30 ngày (theo quy định hiện hành là trong một tháng) hoặc 20 ngày cộng dồn trong thời hạn 365 ngày (theo quy định hiện hành là một năm), tính từ ngày đầu tiên tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng.Trường hợp được coi có lý do chính đáng bao gồm: thiên tai, hỏa hoạn, bản thân, thân nhân bị ốm có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền và trường hợp khác được quy định trong nội quy lao động.3. Người lao động có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma túy tại nơi làm việc.4. Người lao động có hành vi tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của người sử dụng lao động, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của người sử dụng lao động.5. Người lao động bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc cách chức mà tái phạm trong thời gian chưa xóa kỷ luật.Tái phạm là trường hợp người lao động lặp lại hành vi vi phạm đã bị xử lý kỷ luật mà chưa được xóa kỷ luật theo quy định sau:- Người lao động bị khiển trách sau 3 tháng hoặc bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương sau 6 tháng hoặc bị xử lý kỷ luật cách chức sau 3 năm kể từ ngày bị xử lý, nếu không tiếp tục vi phạm kỷ luật lao động thì đương nhiên được xóa kỷ luật.- Người lao động bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương sau khi chấp hành được một nửa thời hạn nếu sửa chữa tiến bộ thì có thể được người sử dụng lao động xét giảm thời hạn.Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM