https://vnexpress.net/chu-no-bi-khoi-to-vi-thu-bat-chinh-hon-34-trieu-dong-4193117.html<<space>><<space>>Lương Văn Tuấn, 34 tuổi, bị cáo buộc cho 18 người vay tiền với mức lãi tương đương 182% một năm.<<space>>Ngày 17/11, Tuấn, trú xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn bị khởi tố bị can về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân dân sự, Công an huyện Kỳ Sơn cho biết. Bị can được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.Theo hồ sơ, từ năm 2018 đến 10/2020 Lương Văn Tuấn đã 33 lần cho 18 người vay tổng hơn 100 triệu đồng; mức lãi 5.000 đồng cho một triệu trong ngày, tương đương 182% một năm. Lương Văn Tuấn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Tuấn bị cáo buộc đã thu bất chính hơn 34 triệu đồng. Hơn một tháng trước, hành vi của Tuấn bị cơ quan điều tra phát hiện."Bị can đã trả lại số tiền thu lãi bất chính cho nhiều nạn nhân. Đây là một trông số các tình tiết để xem xét, cho tại ngoại" cán bộ điều tra nói. Hải Bình