https://vnexpress.net/co-gai-bi-tong-tien-vi-lo-anh-nhay-cam-4194819.html<<space>><<space>>Phan Hà Hải, 21 tuổi, vào tài khoản Facebook của nam thanh niên (bị chiếm quyền sử dụng) thấy có ảnh "nóng" của bạn gái anh này nên nhắn tin tống tiền.<<space>>Ngày 20/11, Hải (quê Bình Định) bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giữ để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Phan Hà Hải tại Công an Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Bình. Theo điều tra, chủ tiệm bán hàng online ở quận Gò Vấp (TP HCM) mua một số tài khoản Facebook bị chiếm đoạt quyền kiểm soát, rồi giao Hải đăng nhập chia sẻ các buổi livestream vào các hội nhóm.Hôm 6/11, Hải phát hiện trong các tải khoản được giao có Facebook của nam thanh niên lưu giữ nhiều ảnh "nóng" của người yêu. Cô gái này ở Bà Rịa- Vũng Tàu.Hải nảy sinh ý đồ đen tối, nhắn tin cho cô gái yêu cầu đưa 5 triệu đồng để xoá các ảnh nhạy cảm, nếu không sẽ phát tán lên mạng xã hội. Cô gái sợ hãi chuyển tiền cho hắn.Hải không thực hiện như đã hứa, tiếp tục đe dọa buộc đưa tiền nên nạn nhân báo cảnh sát.Quang Bình