https://vnexpress.net/cach-lam-giay-khai-sinh-cho-con-rieng-khi-chua-ly-hon-4149154.html<<space>><<space>>Tôi sinh con nhưng chưa thể làm được giấy khai sinh cho con riêng vì trên giấy tờ vẫn chưa ly hôn. (Phạm Hương)<<space>>Năm 2013, chồng tôi đi ra nước ngoài làm ăn và cắt liên lạc. Ba năm sau, tôi làm sống với người mới nhưng chưa đăng ký kết hôn. Năm 2018, tôi sinh con nhưng chưa làm được giấy khai sinh.Hiện, anh ấy cũng đã lập gia đình mới nhưng gây khó dễ khi được nhờ xác nhận bé gái là con riêng của tôi.Liệu tôi có thể làm giấy khai sinh đứng tên một mình mà không cần ly hôn hay không? Nếu không, tôi cần làm như thế nào?Luật sư trả lờiTheo điều 88 của Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014, con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Con được sinh ra trong thời hạn 300 ngày kể từ thời điểm chấm dứt hôn nhân được coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân. Con sinh ra trước ngày đăng ký kết hôn và được cha mẹ thừa nhận cũng là con chung của vợ chồng. Luật cũng quy định trong trường hợp cha, mẹ không thừa nhận con thì phải có chứng cứ và phải được tòa án xác định.Với quy định nói trên, cháu bé đương nhiên được xác định là con chung của bạn và người chồng hợp pháp (chồng cũ). Việc chồng cũ cũng đã "kết hôn" với người khác không phải là căn cứ để xác định cháu bé không phải con anh ấy.Để khai sinh cho cháu bé, các bên cần phải thực hiện các thủ tục sau: Người chồng cũ làm thủ tục không nhận con tại tòa án nhân dân có thẩm quyền. Để thực hiện thủ tục này, thông thường cần có kết quả giám định ADN giữa chồng cũ và cháu bé.Sau khi được tòa án xác định chồng cũ không phải cha ruột của con bạn thì bạn có thể đăng ký khai sinh theo diện khuyết cha cho con tại UBND cấp xã.Trường hợp bạn và "người mới" có nguyện vọng khai sinh cho cháu bé có đầy đủ cả cha và mẹ , anh ấy phải thực hiện thủ tục nhận con tại UBND cấp xã. Để thực hiện được thủ tục này, đòi hỏi phải có kết quả giám định ADN giữa hai cha con. Thủ tục nhận con có thể được thực hiện đồng thời với thủ tục khai sinh.Để thực hiện các thủ tục trên, pháp luật không bắt buộc bạn phải ly hôn. Tuy nhiên, việc bạn và chồngcủa bạn đang có hôn nhân hợp pháp mà lại chung sống với người khác như vợ chồng là trái pháp luật. Do vậy, vợ chồng bạn nên tiến hành thủ tục ly hôn theo quy định của pháp luật để đảm bảo quyền lợi cho các bên cũng như quyền lợi của các đứa trẻ được sinh ra.Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội