https://vnexpress.net/102-nguoi-duong-tinh-ma-tuy-trong-quan-bar-4164617.html<<space>><<space>>159 nam nữ đang tổ chức mừng sinh nhật trong bar thì cảnh sát ập vào kiểm tra, phát hiện 102 người dương tính ma túy.<<space>>Cảnh sát cơ động ập vào kiểm tra quán bar. Ảnh: Nam An. Hàng chục cảnh sát ma túy, cơ động Công an Tiền Giang kiểm tra hành chính quán bar New Club trên đường Phạm Thanh, TP Mỹ Tho, rạng sáng 20/9. Lúc này 159 người đang đang hò hét trong tiếng nhạc, có biểu hiện sử dụng ma túy.Thấy cảnh sát, nhiều người nhốn nháo định bỏ chạy nhưng đều bị giữ lại. Tại hiện trường, một số ma túy chưa kịp phi tang và nhiều dụng cụ sử dụng được thu giữ.Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện 102 nam, nữ dương tính với ma túy. Bước đầu tại cơ quan công an, nhóm người này khai chơi ma túy mừng sinh nhật một người bạn trong nhóm. Trong 159 khách tại quán bar, 102 người dương tính ma túy. Ảnh: Nam An. Đây là lần thứ hai, quán bar New Club có khách sử dụng ma túy. Năm 2018, 50 người tại quán bar dương tính ma túy khi cảnh sát kiểm tra. Năm 2019, trước quán bar này cũng xảy ra án mạng làm một người chết.Nam An