https://vnexpress.net/lam-sao-de-doi-quyen-lam-cha-4149948.html<<space>><<space>>Tôi và bạn gái chia tay vì có nhiều mâu thuẫn. Bẵng đi 3 năm tình cờ gặp lại bạn cũ tôi mới biết cô ấy đã có con hơn 2 tuổi và tôi là cha đứa bé. (Hà Lân)<<space>>Tôi muốn gặp nhưng cô ấy từ chối. Tôi phải làm sao để được quyền làm cha của con mình?Luật sư tư vấnQuyền xác định là cha đẻ dựa trên quan hệ huyết thống, không bị ảnh hưởng bởi việc bạn có nuôi dưỡng, thực hiện nghĩa vụ khác với con hay không.Khoản 2 Điều 101 của Luật hôn nhân gia đình 2014 quy định: "Tòa án có thẩm quyền giải quyết việc xác định cha, mẹ, con trong trường hợp có tranh chấp". Do đó, trong trường hợp bạn gái nhất định không đồng ý cho bạn gặp và nhận lại con, bạn có quyền làm đơn khởi kiện yêu cầu tòa án nơi cháu bé cư trú xác định về quan hệ cha con giữa bạn với cháu bé.Hồ sơ yêu cầu Tòa án xác định quan hệ cha con bao gồm:- Đơn khởi kiện- Bản sao có công chứng hoặc chứng thực Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu của bạn- Bản sao sổ hộ khẩu của bạn có công chứng hoặc chứng thực- Văn bản, giấy tờ chứng minh mối quan hệ cha - con của bạn và cháu bé như: Kết quả giám định ADN, thư từ, tài liệu, phim ảnh, người làm chứng,...Trong thời gian 4 tháng đến 6 tháng toà án sẽ căn cứ các chứng cứ bạn cung cấp, chứng cứ tòa án thu thập được để xác định bạn là cha cháu bé.Luật sư Quách Thành LựcĐoàn Luật sư Hà Nội