https://vnexpress.net/cuop-khong-che-hai-nhan-vien-cua-hang-tien-loi-4176439.html<<space>><<space>>Thanh niên mặc áo trùm đầu, bịt khẩu trang, đeo găng tay trái, dùng dao khống chế 2 nhân viên cửa hàng tiện lợi ở quận Tân Phú, buộc mở tủ lấy tiền.<<space>>Tên cướp cao chừng 1,7 m, mặc quần short vào cửa hàng tiện lợi trên đường Âu Cơ, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, khuya 12/10. Đi vài vòng xung quanh giả vờ xem hàng, anh ta bất ngờ rút dao hướng về hai nhân viên đang lui cui dọn dẹp trong quầy, chuẩn bị đóng cửa. Clip khống chế trong cửa hàng tiện lợi Camera an ninh cửa hàng ghi hình vụ cướp.