https://vnexpress.net/dao-chich-lai-oto-tong-gay-cot-dien-4173590.html<<space>><<space>>Bị cảnh sát truy đuổi khi đột nhập nhà dân, hai tên trộm lái ôtô tông gãy cột điện trước trụ sở UBND phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, sáng 8/10.<<space>>Khoảng 3h, năm thanh niên đi trên ôtô Kia 4 chỗ và xe máy đậu bên cạnh nhà ba tầng của ông Vũ Thành Chung (55 tuổi) trên quốc lộ 1K, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức. Hai người mặc áo khoác, đeo khẩu trang và găng tay, đội nón gắn đèn pin phía trước leo qua cổng, đi men theo hàng cây để tránh camera. Trộm lái ôtô tông gãy cột điện Lúc hai tên trộm đột nhập vào nhà tìm tài sản. Video: Chủ nhà cung cấp.