https://vnexpress.net/mua-bom-dan-chien-tranh-de-lay-thuoc-no-4151506.html<<space>><<space>>Ông Lê Minh Đức, 46 tuổi và Nguyễn Đăng Thảo, 47 tuổi bị phát hiện giấu, chôn 454 kg thuốc nổ cùng hàng chục đầu đạn chiến tranh ở khắp vườn, sáng 24/8.<<space>>Mật phục tại Tỉnh lộ 4 đoạn qua huyện Quảng Ninh, Cơ quan An ninh điều tra Công an Quảng Bình bắt quả tang ông Đức trú huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị đang vận chuyển 100 kg thuốc nổ.Người này khai mua thuốc nổ này từ ông Thảo, trú huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Ông Nguyễn Đăng Thảo chôn giấu nhiều đầu đạn chiến tranh trong vườn nhà. Ảnh: Quang Văn Khám nơi ở của hai người, nhà chức trách Quảng Bình thu tổng cộng 454 kg thuốc nổ. Riêng vườn nhà ông Thảo có 9 đầu đạn 120 mm, hai đầu đạn 85 mm, 9 đạn cối 82 mm, một đạn cối 120 mm, 3 quả bom bi đường kính 6,5 cm. Tất cả đều là phế liệu chiến tranh.Chủ nhà thừa nhận mua bom đạn chiến tranh rồi tìm cách khai thác, lấy thuốc nổ bán.