https://vnexpress.net/giam-doc-so-ngoai-vu-lam-gia-ho-so-xin-visa-my-4176773.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Quốc Trâm, 52 tuổi, nguyên Giám đốc Sở Ngoại vụ, bị cáo buộc làm giả hồ sơ xin visa để cùng người phụ nữ nhập cảnh Mỹ.<<space>>Hành vi sai phạm của ông Trâm khi còn đương chức (năm 2015-2016) được TAND TP Nha Trang đưa ra xét xử ngày 27/10 về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Giả mạo trong công tác, khung hình phạt cao nhất 10 năm tù.Liên quan vụ án, Nguyễn Thụy Phương Thảo (32 tuổi, nguyên Kế toán Sở Ngoại vụ) bị cáo buộc đồng phạm của ông Trâm ở tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo cáo trạng, năm 2015-2016, ông Trâm đã chỉ đạo cấp dưới làm giả các tài liệu, bảng lương... cho Nguyễn Thị Ngọc Thảo (41 tuổi, ngụ phường Vĩnh Thọ, lao động tự do) giữ chức Phó chánh văn phòng Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa.Tiếp đó, ông Trâm làm giả thư của tập đoàn Trần Group, nội dung mời: "Nguyễn Quốc Trâm – Giám đốc Sở Ngoại vụ Khánh Hòa và Nguyễn Thị Ngọc Thảo – Phó chánh văn phòng Sở đến Hoa Kỳ".Các hồ sơ giả này được dịch sang tiếng Anh, gửi đến Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM đăng ký lịch phỏng vấn, xin cấp thị thực nhập cảnh cho ông Trâm và bà Thảo. Nhờ đó, Thảo đã xuất cảnh sang Mỹ. Ông Nguyễn Quốc Trâm khi giữ chức Sở Ngoại vụ hồi tháng 7/2015. Ảnh: Sở Ngoại vụ Khánh Hòa. Ngoài ra, từ năm 2015 đến 2017, ông Trâm đã chỉ đạo Nguyễn Thụy Phương Thảo lập khống hồ sơ, chứng từ trong việc chi thanh toán tiền lương, thưởng, phụ cấp cho nhiều người giả là nhân viên của Sở Ngoại vụ với số tiền hơn 160 triệu đồng.Tháng 6/2019, ông Trâm bị khởi tố, bắt tạm giam khi đang làm Phó chủ tịch Liên hiệp hội các tổ chức hữu nghị tỉnh Khánh Hòa. Đến đầu năm nay bị cáo được tại ngoại.Cơ quan điều tra xác định hơn 10 người làm việc tại Sở Ngoại vụ liên quan đến các sai phạm của ông Trâm và Thảo. Tuy nhiên, họ không biết động cơ, mục đích của hai bị cáo nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.