https://vnexpress.net/40-gio-truy-tim-ke-sat-hai-tai-xe-xe-om-cuop-chiec-vi-rong-4175839.html<<space>><<space>>Thi thể người lái xe ôm với sáu vết đâm được phát hiện ở khu vực bờ đê vắng người qua lại, xe máy và tài sản cá nhân biến mất.<<space>>17h50 ngày 30/5, Phòng cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang nhận được tin báo về vụ án giết người xảy ra ở khu vực bờ đê sông Lô, huyện Sơn Dương. Nạn nhân là anh Nguyễn Quốc Huy, 39 tuổi, quê Phú Thọ, mất liên lạc với gia đình từ tối hôm trước. Tử thi có 6 vết đâm, tài sản cá nhân biến mất.Trung tá Đỗ Mạnh Phú, Phó Phòng cảnh sát hình sự cho biết, hiện trường vụ án là khu vực bờ đê hoang vắng, xung quanh cây cối um tùm, không dân cư sinh sống. Trên người anh Huy có rất ít dấu vết hung thủ để lại. Nhân chứng không có. Qua một đêm tung toàn bộ hơn 50 cán bộ rà soát, cơ quan điều tra tình nghi thủ phạm không phải người địa phương nên mở rộng phạm vi điều tra.Anh Huy làm nghề lái xe ôm. Quá trình điều tra xác định, khoảng 19h ngày 29/5, sau khi nhận được một cuộc điện thoại anh rời nhà đi chở khách, không nó lịch trình. 23h, thấy chồng không về, lại mất liên lạc, người vợ đi tìm."Nhận định nghi phạm gây án có thể là người quen hoặc khách cũ, một mũi trinh sát trong bốn tổ công tác được thành lập gấp đi rà soát các mối quan hệ của nạn nhân. Hàng trăm người nghiện ma túy hoặc thành phần cộm cán ở địa bàn giáp ranh hai tỉnh Phú Thọ, Tuyên Quang bị đưa vào diện khả nghi. Mũi trinh sát còn lại lần theo manh mối cuộc gọi cuối cùng của nạn nhân và truy tìm xe máy", trung tá Phú nói.Sau khi xác định Nguyễn Tiến Giảng, 30 tuổi, kẻ nghiện ma túy lâu năm, đang nhiễm HIV là nghi phạm số một, cảnh sát phát hiện anh ta không ở địa phương. Giảng mới ra tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy song thường sống lang thang.Nhận định Giảng đã di chuyển xa, Công an Tuyên Quang phối hợp cùng Cục cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) lần theo các dấu vết và 10h ngày 1/6 bắt được Giảng tại khu vực gần bến xe Mỹ Đình, Hà Nội."Giảng không chống đối và thừa nhận ngay là thủ phạm", trung tá Phú kể và cho biết lúc này tròn 40 tiếng từ khi phát hiện thi thể nạn nhân. Giảng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo hồ sơ vụ án, chiều 29/5, Giảng đi bộ từ nhà ở huyện Phù Ninh sang huyện Đoan Hùng, Phú Thọ để tìm việc làm. Khi ngồi nghỉ ở bờ đê xã Vũ Quang, Giảng gọi điện thoại khắp nơi nhờ mua ma túy song bất thành do không có tiền. Hắn nảy sinh ý định giết người, cướp của và xác định "con mồi" là anh Huy - người đã nhiều lần chở xe ôm.18h50 cùng ngày, mang theo chiếc kéo dài khoảng 20 cm làm hung khí, Giảng gọi điện hẹn anh Huy đến bờ sông Lô đón mình và thuê chở đến đoạn đường đê thuộc xã Trường Sinh, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Hắn chọn nơi đây để gây án bởi vắng người qua lại, dễ tẩu thoát.Đến điểm hẹn, gã bảo anh Huy ngồi đợi để chờ người mang đồ ra. Nhân lúc tài xế ngồi trên xe máy không để ý, Giảng từ phía sau đã vung kéo. Nạn nhân tri hô và giằng co song bất thành.Gây án xong, Giảng cướp một điện thoại di động Nokia 106, ví (không có tiền) và xe máy của nạn nhân rồi tẩu thoát. Trên đường đi, hắn vứt hung khí cùng ví xuống sông và bán điện thoại, xe máy được 2,1 triệu đồng. Phạm Dự