https://vnexpress.net/con-vet-to-cao-ba-chu-4156567.html<<space>><<space>>Tại hiện trường án mạng, mọi người quá tập trung vào đôi vợ chồng bất tỉnh nên bỏ qua con vẹt đang lặng yên trong góc nhà.<<space>>Bà hàng xóm sống đối diện là người đầu tiên phát hiện sự việc trong nhà riêng của vợ chồng Duram ở làng Sand Lake, bang Michigan. Hàng ngày, hai nhà thường xuyên buôn chuyện và nhắn tin qua lại nên sau hai ngày không thấy vợ chồng Duram ra khỏi nhà, người hàng xóm cảm thấy có chuyện bất thường, ngày 13/5/2015.Cửa trước không khóa, bà dễ dàng vào được nhà. Đồ đạc bên trong bị xáo trộn, trên ghế có vết máu. Sàn phòng khách có vài vỏ đạn, trên bàn phòng bếp bày món mì spaghetti và bánh mì ăn dở. Con chó có vẻ đã bị bỏ mặc trong nhiều giờ hoặc vài ngày.Người hàng xóm quay ra gọi trợ giúp thì bắt gặp đội lính cửu hỏa đang làm việc gần đó. Lực lượng cứu hỏa vào nhà, phát hiện Martin Duram, 45 tuổi, và vợ Glenna Duram nằm dưới sàn gần giường phòng ngủ, máu bám vào nhiều nơi. Martin bị bắn 5 lần, tay phải nắm một vài sợi tóc. Glenna trúng đạn sau tai phải, trên người phủ chăn. Lính cứu hỏa tin rằng cả hai đã chết nên không kiểm tra mạch. Glenna Duram. Ảnh: Detroit News. Khi cảnh sát tới nơi vào một tiếng sau, Glenna được phát hiện vẫn còn thở dù bị bắn vào đầu. Bà ta mở bừng mắt khi bị chạm vào người và có thái độ chống cự. Trên đường ra xe, Glenna nhiều lần nói to "tại sao mày làm thế với Martin" nhưng lại nhất quyết không trả lời khi được hỏi ai đã nổ súng.Hiện trường không có dấu hiệu của vụ đột nhập. Theo người quen, Martin thường đề phòng người lạ và thường khóa cửa cẩn thận nên khả năng hung thủ là kẻ tình cờ đột nhập không lớn. Trong nhà còn thu được khẩu súng lục dùng cỡ đạn 5,6 mm dưới ghế phòng khách, phù hợp với kích cỡ của những vỏ đạn rơi trên sàn và đầu đạn gây thuơng tích.Vợ chồng nhà Duram kết hôn hơn 10 năm. Hai người đều đi bước nữa và đều có con riêng đã trưởng thành. Cùng có tính cách khá nóng nảy, Martin và Glenna thường cãi nhau. Glenna từng có lúc phải đi khỏi nhà vì Martin quá kiểm soát. Tuy chưa ai từng thấy hai người ẩu đả, Glenna thỉnh thoảng lại nói "chờ Martin chết để lấy hết tiền" với vẻ nửa đùa nửa thật.Một ngày sau khi sự việc được phát hiện, ba người con riêng của Martin tự vào hiện trường để xem xét đồ đạc trong nhà, từ đó tìm thấy ba phong bì thư nằm trên sàn phòng khách mà cảnh sát đã bỏ qua. Người nhận lần lượt là mẹ và con riêng của Glenna. Trong thư, Glenna thể hiện sự hối tiếc vì đã làm mọi người thất vọng trong thời gian qua, dưới thư đề chữ "Yêu các con, mẹ" hoặc "Yêu mẹ, Glenna". Tuy vậy, lá thư không đề cập tới vụ nổ súng. Các lá thư này được chuyển cho cảnh sát.Những tháng sau vụ giết người, cảnh sát dần phát hiện nhiều điều về quan hệ vợ chồng nhà Duram. Thu nhập chủ yếu của gia đình là khoản trợ cấp xã hội hơn 4.000 USD mỗi tháng mà Glenna và Martin được nhận do Martin bị chấn thương não trong vụ tai nạn ôtô từ những năm 1990. Khi kết hôn, Glenna là người chăm sóc cho Martin và nắm quyền kiểm soát tài chính và không cho chồng biết, nhưng không phải lúc nào cũng lo liệu chu toàn chi phí sinh hoạt.Giấy tờ tài chính cho thấy Glenna đã dành ra gần 75.000 USD để chơi slot machine trong năm 2010, nhiều gấp đôi của Martin. Số tiền này vượt quá thu nhập chỉ dựa vào trợ cấp từ chính phủ của hai vợ chồng.Thói quen bài bạc có vẻ đã để lại hậu quả nghiêm trọng cho gia đình nhà Duram. Theo mẹ của Martin, chỉ khi được bà gọi điện vào khoảng một tháng trước khi vụ án xảy ra, Martin mới biết căn nhà đang ở sẽ bị thu hồi để trả nợ. Sau đó, Martin kể lại rằng Glenna nói sẽ gọi điện để giải quyết sai sót của ngân hàng. Nhưng tới ngày 28/4/2015, thông báo về việc thu hồi tài sản vẫn xuất hiện trước cửa nhà Duram. Tới lúc này, mọi nghi ngờ đều đổ dồn về phía Glenna.Hồi phục sau nhiều tháng điều trị, Glenna phủ nhận bắn chồng và nói không nhớ chuyện gì xảy ra trước khi tỉnh dậy ở bệnh viện. Về những lá thư, bà ta nói không nhớ từng viết những lá thư được tìm thấy trong phòng khách, có vẻ như chúng đã được viết từ rất lâu rồi.Lúc này, Christina Keller, vợ cũ của Martin, tiếp cận cảnh sát để cung cấp manh mối. Keller nói sau sự việc đã được thừa kế quyền nuôi Bud, con vẹt cưng thuộc giống vẹt xám châu Phi của Martin. Sau một tháng, Christina thấy Bud thường lặp đi lặp lại cuộc tranh cãi của một cặp nam nữ, trong đó có những câu như "không", "đừng bắn", hoặc "qua đây ngay". Christina cho rằng con vẹt chứng kiến toàn bộ sự việc nên đã bắt chước những lời sau cuối của Martin. Video ghi hình cảnh con vẹt lên tiếng được chuyển cho cảnh sát. Con vẹt 'biết nói' tố cáo bà chủ Video ghi hình vẹt Bud. Video: Christina Keller.