https://vnexpress.net/nhom-nguoi-trung-quoc-trom-ket-sat-xuyen-viet-linh-an-4148460.html<<space>><<space>>Ma Ting Di, 43 tuổi, và nhóm đồng hương Trung Quốc nhiều lần đột nhập công ty, trạm thu phí ở các tỉnh trộm két sắt lấy gần 4,7 tỷ đồng.<<space>>Chiều 18/8, Ma Ting Di bị TAND TP HCM tuyên phạt 16 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. 6 đồng phạm của Di nhận 3-14 năm tù.Liên quan đến vụ án, bị cáo Hoàng Minh Long lĩnh một năm tù về tội Không tố giác tội phạm.Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, tháng 4/2018, Di và 4 đồng hương Huang Ding Piao, Cen Guang Neng, Ning Rong Teng, Nong Hong Te nhiều lần nhập cảnh Việt Nam theo đường tiểu ngạch tại tỉnh Cao Bằng. Ông ta liên hệ với Nguyễn Văn Thảo, Hoàng Quốc Huấn, Hoàng Minh Long (52 tuổi, cha Huấn) - là người quen, thuê ôtô tự lái đi các tỉnh để trộm cắp.Nhóm Di thoả thuận, Huấn sẽ chở đi tìm các công ty sơ hở để trộm cắp, trả công 100-200 triệu đồng nếu thành công. Di và các bị cáo trong đường dây trộm cắp sau phiên xử. Ảnh: Hải Duyên. Tối 29/4/2018, băng nhóm này đến trạm thu phí chợ Đệm trên đường cao tốc TP HCM - Trung Lương (Tiền Giang), dùng xà beng, kìm cộng lực, bao tay... cắt hàng rào lưới B40 đột nhập. Chúng đánh chết hai con chó, sau đó cạy két sắt lấy tiền cho vào bao tải.Khi băng trộm đang lục két sắt khác, nhân viên trạm thu phí phát hiện qua camera. Nong Hong Te bị bắt cùng nhiều tang vật. Hai tên còn lại bỏ lại bao tải tiền 2,8 tỷ đồng chạy thoát thân.Hai tháng sau, Di quay lại nhà cha con Huấn tính nhờ giúp Nong Hong Te được tại ngoại nhưng khi biết bạn đã bị bắt, cả nhóm bỏ về nước.Đầu tháng 8/2018, chúng tiếp tục nhập cảnh Việt Nam, thuê Nguyễn Văn Thảo lái xe chở đến công ty trong Khu công nghiệp Đồng Xuân (tỉnh Thái Bình) trộm gần 700 triệu đồng. Hai hôm sau chúng phá két sắt của một công ty khác ở tỉnh Hưng Yên lấy gần 100 triệu đồng. Tiếp đó, nhóm trộm đến Hải Dương, Hải Phòng gây án.Tối 13/8/2018, băng này đột nhập vào trạm thu phí ở huyện Gia Lộc, Hải Dương phá két sắt lấy hơn 1,1 tỷ đồng; đột nhập công ty ở Hà Nam trộm hơn 60 triệu... Trên đường bỏ trốn, cả nhóm bị Bộ Công an và Công an tỉnh Nam Định phối hợp bắt giữ.Trong lần hầu tòa hồi tháng 5, Di và đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng cho rằng số tiền chiếm đoạt chỉ hơn 800 triệu đồng. Do các bị cáo không nhận được bản cáo trạng tiếng Hoa nên không biết về số tiền bị cáo buộc. HĐXX sau đó đã trả hồ sơ để bổ sung tài liệu.Tuy nhiên, các cơ quan tố tụng vẫn giữ nguyên quan điểm có đủ căn cứ xác định các bị cáo trộm số tiền 4,7 tỷ đồng của nhiều công ty đơn vị.Tại tòa hôm nay, các bị cáo vẫn không đồng ý với số tiền bị cáo buộc chiếm đoạt cũng như hưởng lợi.