https://vnexpress.net/chu-quan-bat-nu-khach-quy-xin-loi-4149281.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Thiện, 47 tuổi, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, bị khởi tố do đe doạ, bắt nữ khách quỳ xin lỗi sau khi cô phản ánh đồ ăn có giun sán.<<space>>Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố, tạm giam bị can với ông Thiện về tội Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật hình sự 2015, được Công an thành phố Bắc Ninh công bố trong tối 19/8.Bị can Thiện chưa có tiền án, tiền sự; mở quán nướng ở đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh hơn 10 năm nay, lãnh đạo Công an thành phố Bắc Ninh cho biết. Cô gái bị bắt quỳ xin lỗi. Ảnh: Cắt từ video. Theo kết quả xác minh, tối 17/8, cô gái 27 tuổi cùng bạn khi ăn tại quán nướng của Thiện phát hiện món lòng non có giun sán nên phản ánh với nhân viên. Không nhận được giải thích thoả đáng, cô gái chia sẻ thông tin này trên trang Facebook cá nhân.Cho rằng khách phản ánh không đúng sự thật, ngày 18/8, ông Thiện cử người đưa cô gái về quán để đe doạ. Chủ quán bắt cô gái quỳ, lớn tiếng nói: "Mày sống ở đâu trong đất Bắc Ninh tao cũng móc mày lên. 10 người như mày cũng xử được". Trước thái độ hung hãn của chủ quán, cô gái khóc và liên tục nói xin lỗi. Màn "làm nhục" này được ông Thiện đăng trên mạng xã hội.Tối 19/8, các đơn vị chức năng thành phố Bắc Ninh đã kiểm tra hành chính quán nướng trên về nhiều vấn đề liên quan. Phạm Dự