https://vnexpress.net/hai-nguoi-nghien-ma-tuy-cat-trom-day-dien-o-san-bay-4178019.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Vượng và Lò Văn Thủy cắt trộm 210 m dây điện và hơn 140 m dây tiếp đất ở Cảng hàng không quốc tế Cát Bi mang bán phế liệu.<<space>>Ngày 17/10, Công an thành phố Hải Phòng cho biết Vượng (28 tuổi, xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) và Thủy (27 tuổi, xã Nà Sáy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) đã bị bắt.Liên tiếp ngày 5-6/10, tại khu vực đường cất hạ cánh xảy ra nhiều vụ đột nhập. Khoảng 210 m dây điện, 141m dây tiếp đất bị cắt trộm, gây ảnh hưởng đến an toàn bay và hoạt động bình thường của sân bay Cát Bi.Xác định đây là vụ phá hoại, trộm cắp tài sản liên quan an ninh quốc gia, Bộ Công an chỉ đạo công an Hải Phòng khẩn trương điều tra. Các lực lượng của công an Hải Phòng sau đó đã xác định Vượng và Thủy là thủ phạm. Ngày 11/10, hai nghi can bị bắt.Cảnh sát cho biết Vượng và Thủy khai dùng dao, kìm chuyên dụng cắt dây điện của hệ thống đèn báo tín hiệu đường cất hạ cánh của sân bay Cát Bi bắc qua sông Lạch Tray. Tang vật được bá cho chủ vựa thu mua phế liệu để lấy tiền mua ma túy. Giang Chinh