https://vnexpress.net/hang-xom-thuong-bo-rac-truoc-nha-phai-lam-sao-4189805.html<<space>><<space>>Gia đình tôi mới chuyển về khu tập thể - nơi mọi người khá thân thiện, hòa đồng. Nhưng gần đây mỗi lần tôi đi vắng là hàng xóm sát vách lại đổ rác qua cửa nhà tôi.<<space>>Camera an ninh nhà tôi ghi được hình ảnh hàng xóm nhiều lần làm như vậy. Có chế tài đối với hành vi này không và tôi phải làm sao? (Phương Loan).Luật sư tư vấnPháp luật hiện hành đã quy định chế tài để xử lý vi phạm về giữ gìn vệ sinh chung. Theo điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, hành vi đổ rác, chất thải... làm bẩn nhà ở, cơ quan, trụ sở làm việc, nơi sản xuất, kinh doanh của người khác có thể bị phạt tiền 1-2 triệu đồng; đồng thời bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu.Như vậy, trước tiên, để đảm bảo tình làng nghĩa xóm, chị nên nói chuyện "dĩ hòa vi quý", nhắc nhở và trao đổi thẳng thắn với người kia, đề nghị chấm dứt việc đổ rác trước nhà chị.Nếu sau đó hàng xóm vẫn tiếp tục có hành vi trên, chị cần trích xuất camera (ghi nhận hành vi đổ rác của hàng xóm sang cửa nhà chị), trình báo sự việc (trình bày trực tiếp hoặc làm văn bản yêu cầu xử lý) lên công an địa phương để yêu cầu cơ quan này có biện pháp xử lý.Luật sư Võ Đan MạchCông ty Luật TNHH MTV Ta Pha