https://vnexpress.net/dang-ky-ket-hon-o-noi-tam-tru-co-duoc-khong-4163539.html<<space>><<space>>Tôi và người yêu đều có hộ khẩu ở Hải Phòng, hiện làm việc và đăng ký tạm trú tại Cần Thơ. Chúng tôi muốn đăng ký kết hôn tại đây vì bố mẹ ở nhà ngăn cản. (Tuấn Tú)<<space>>Luật sư tư vấnTheo khoản 4 Điều 5 Luật Hộ tịch năm 2014, cá nhân có thể được đăng ký hộ tịch tại cơ quan đăng ký hộ tịch nơi thường trú, tạm trú hoặc nơi đang sinh sống. Trường hợp cá nhân không đăng ký tại nơi thường trú thì ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan đại diện nơi đã đăng ký hộ tịch cho cá nhân có trách nhiệm thông báo việc đăng ký hộ tịch đến ủy ban nhân dân cấp xã nơi cá nhân đó thường trú.Bên cạnh đó, khoản 1 Điều 17 Luật Hộ tịch năm 2014 quy định thẩm quyền đăng ký kết hôn thuộc UBND cấp xã nơi cư trú của một trong hai người, có thể là nơi thường trú hoặc nơi tạm trú. Như vậy, hai bạn hoàn toàn có thể đăng ký kết hôn tại Cần Thơ.Tuy nhiên theo khoản 1 Điều 10 Nghị định 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hộ tịch, nếu hai bạn đăng ký kết hôn tại nơi tạm trú, phải nộp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân do UBND dân cấp xã có thẩm quyền cấpDo đó, nếu hai bạn đăng ký kết hôn tại Cần Thơ, vẫn cần phải về UBND nơi hai bạn đăng ký thường trú ở Hải Phòng để xin cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.Ngoài ra, việc kết hôn của hai bạn hoàn toàn dựa trên sự tự nguyện, việc cản trở kết hôn là hành vi bị pháp luật nghiêm cấm. Bạn nên giải thích rõ cho hai bên gia đình biết để tránh mất tình cảm gia đình.Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội