https://vnexpress.net/nam-bo-con-bi-khoi-to-toi-giet-nguoi-4191814.html<<space>><<space>>Bố con ông Giàng Chẩn Diu, 51 tuổi, đi trả thù người làm chứng tại toà song siết cổ hại chết con trai và em trai ông này.<<space>>Ngày 14/11, Công an tỉnh Hà Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố, tạm giam ông Diu cùng bốn con trai ruột là Giàng Seo Sèng, 27 tuổi, Giàng Seo Chớ, 24 tuổi, Giàng Seo Phàng, 22 tuổi, và Giàng Seo Phong, 17 tuổi để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. Ông Giàng Chẩn Diu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, gia đình ông Diu tranh chấp nương trồng ngô với hộ gia đình khác trong thôn Súng Sảng, thị trấn Cốc Pài, huyện Xín Mần. Tại phiên xử vụ án dân sự tranh chấp trên tại TAND huyện Xín Mần, ông Dí có mặt với tư cách người làm chứng đã xác nhận khu vực nương trồng không thuộc tài sản của nhà ông Diu. Từ đó, ông Diu nảy sinh ý định trả thù.Khoảng 22h ngày 30/10, ông Diu rủ bốn con trai cầm theo búa, dây thừng đến nhà ông Dí song thấy khoá cửa.Năm bố con tiếp tục vòng sang nhà ông Thào Seo Sáng, là em trai ruột ở sát nhà ông Dí. Tại đây, bố con Diu dùng dây thừng mang theo siết cổ ông Sáng cùng con trai ông Dí là anh Thào Seo Sì, 30 tuổi, đến chết. Gây án xong, Diu và các con cùng nhau treo hai nạn nhân lên xà nhà rồi bỏ về.Sáng 31/10, người dân phát hiện sự việc, trình báo cảnh sát.