https://vnexpress.net/nghi-can-sat-hai-phu-nu-trong-khach-san-bi-bat-4188364.html<<space>><<space>>Hồ Văn Linh, 16 tuổi, hẹn người phụ nữ đến khách sạn để "tâm sự" sau đó sát hại, lục túi xách lấy 2 điện thoại, giấu thi thể vào gầm giường.<<space>>Ngày 7/11, Linh, quê Vĩnh Long, đang trốn trong khách sạn ở tỉnh Bình Dương thì bị Công an TP HCM phối hợp Công an quận Thủ Đức bắt về hành vi Giết người và Cướp tài sản. Linh khi vào khách sạn. Ảnh: Camera an ninh. Linh quê Vĩnh Long, sống lang thang ở Sài Gòn, thỉnh thoảng hành nghề bốc xếp. Hôm 29/10, thông qua mạng xã hội, anh ta trò chuyện với người phụ nữ 45 tuổi và gạ đi "tâm sự", hẹn đến khách sạn trên đường số 1, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức. Linh chạy xe máy không biển số, dùng CMND giả để thuê phòng.Khi lên phòng, đôi bên nói chuyện và xãy ra cự cãi. Cho rằng người phụ nữ lớn tuổi coi thường mình, hắn xông vào hành hung. Đôi bên giằng co, Linh bóp cổ nạn nhân đến chết, kéo xác giấu dưới gầm giường. Hắn lấy 2 điện thoại, 200.000 đồng của nạn nhân rồi xuống sảnh khách sạn lấy xe bỏ đi. Linh khi đến khách sạn thuê phòng. Ảnh: Camera an ninh. Tối cùng ngày, nhân viên khách sạn vào dọn phòng phát hiện thi thể người phụ nữ.Camera tại khách sạn ghi nhận nghi can giết người cao khoảng 1,7 m, đeo khẩu trang, mặc áo thun xanh, quần jeans, dép lê, chạy xe máy không biển số đến khách sạn.