https://vnexpress.net/pho-ban-tuyen-giao-huyen-uy-bi-khoi-to-toi-vu-khong-4163450.html<<space>><<space>>Ông Nguyễn Mạnh Toàn, 51 tuổi, Phó ban Tuyên giáo huyện ủy Tam Đảo bị cáo buộc viết đơn thư nặc danh, vu khống nhằm hạ uy tín nhiều lãnh đạo.<<space>>Ngày 17/9, ông Toàn bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc khởi tố điều tra tội Vu khống theo điều 156 Bộ luật hình sự 2015. Nguyễn Mạnh Toàn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo kết quả điều tra ban đầu, trước đại hội Đảng các cấp, ông Toàn viết nhiều đơn thư nặc danh nêu hành vi được cho là vi phạm pháp luật của một số lãnh đạo chủ chốt các xã, thị trấn trên địa bàn Tam Đảo. Đơn gửi đến lãnh đạo các cơ quan tỉnh Vĩnh Phúc và Trung ương.Khi xác minh, cơ quan điều tra cho rằng nội dung ông Toàn nêu đều sai sự thật.