https://vnexpress.net/nhat-kim-anh-chua-duoc-quyen-nuoi-con-4153824.html<<space>><<space>>Toà phúc thẩm huỷ bản án sơ thẩm tuyên Nhật Kim Anh được quyền nuôi con do vi phạm tố tụng, ảnh hưởng quyền và lợi ích hợp pháp của cha đứa trẻ.<<space>>Ngày 28/8, TAND TP Cần Thơ xử phúc thẩm vụ kiện thay đổi người trực tiếp nuôi con giữa nguyên đơn Đỗ Thị Kim Huê (ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh, 35 tuổi) và chồng cũ Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc.Nhật Kim Anh kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014 và có một con trai. Giữa năm 2019 họ chia tay, ông Lộc được quyền nuôi dưỡng, chăm sóc con. Đến tháng 7/2019, ca sĩ gửi đơn kiện đến TAND quận Ninh Kiều, giành quyền nuôi con với chồng cũ.Toà sơ thẩm sau đó xét xử vắng mặt ông Lộc, tuyên nữ ca sĩ thắng kiện. Ông Lộc kháng cáo, còn VKS kháng nghị. Nhật Kim Anh cùng chồng cũ Bửu Lộc tại toà hôm nay. Ảnh: Cửu Long. Tại toà phúc thẩm hôm nay, đại diện VKS giữ nguyên kháng nghị của Viện trưởng VKSND quận Ninh Kiều trước đó, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm vì vi phạm nghiêm trọng tố tụng: tòa sơ thẩm không chấp nhận đơn xin hoãn xét xử của bị đơn và luật sư (được pháp luật cho phép) mà vẫn xét xử và tuyên án vắng mặt họ.Cùng quan điểm, luật sư của bị đơn còn cho rằng, toà sơ thẩm xét xử và tuyên án vắng mặt ông Lộc là không đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của cha đứa trẻ.Trình bày với toà, Nhật Kim Anh cho rằng, sau khi tự nguyện nhường quyền nuôi con cho chồng, bà bị gây khó khăn trong việc thăm con. Trong khi đó, ông Lộc khẳng định gia đình luôn tạo điều kiện cho vợ cũ đến thăm con nhưng bà "cố tình dàn dựng chuyện, cho người ghi hình".Theo đại diện VKS, Nhật Kim Anh tự nguyện giao con chung khi cậu bé mới 30 tháng tuổi cho ông Lộc nuôi dưỡng đến nay. Việc nguyên đơn yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con cần phải được xem xét đầy đủ, toàn diện về mọi mặt, nhằm đảm bảo tốt điều kiện vật chất, tinh thần cho đứa trẻ...Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng, tòa sơ thẩm đã không làm rõ, không chứng minh được ông Lộc không còn đủ điều kiện trực tiếp nuôi con; không chấp nhận đơn yêu cầu xin hoãn phiên tòa của luật sư và bị đơn là vi phạm tố tụng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn... Từ đó, toà phúc thẩm tuyên hủy bản án sơ thẩm, giao TAND quận Ninh Kiều xét xử lại từ đầu.