https://vnexpress.net/youtuber-noi-tieng-nhat-ban-bi-khoi-to-vi-lam-video-nham-4182768.html<<space>><<space>>Shota Hamada, 29 tuổi, bị đề nghị khởi tố vì bày trò nghịch trên vạch qua đường dành cho người đi bộ.<<space>>Ngày 26/10, Hamada cùng hai người bạn bị cảnh sát thành phố Tokyo đề nghị khởi tố vì vi phạm luật giao thông đường bộ.Nhà chức trách xác định, khoảng 16h15 ngày 2/7, Hamada và hai người bạn mang chăn ra giữa khu giao lộ nổi tiếng Shibuya Scramble trước nhà ga Shibuya JR. Sau khi một người nằm vào trong, Hamada và người còn lại túm chiếc chăn xoay nhiều vòng. Youtuber vướng lao lý vì làm video "nhảm" Trò nghịch của Shota Hamada được ghi hình và đăng lên mạng xã hội. Video: Twitter/hezuruy.