https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-de-nghi-tu-hinh-trong-vu-an-o-dong-tam-4159129.html<<space>><<space>>Bị cáo Lê Đình Công và Lê Đình Chức bị VKS đề nghị tử hình; 19 người được đề nghị đổi tội danh truy tố từ Giết người sang Chống người thi hành công vụ.<<space>>Sáng 9/9, ngày làm việc thứ ba, khi đọc bản luận tội với 29 bị cáo trong vụ án xảy ra ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, VKSND Hà Nội nêu đề nghị thay tội danh.Với 6 bị cáo bị truy tố tội Giết người, VKS đề nghị TAND Hà Nội tuyên phạt Lê Đình Công, 56 tuổi, con trai ông Lê Đình Kình (đã chết) và Lê Đình Chức, 40 tuổi, tử hình; Lê Đình Doanh, 32 tuổi, con của Lê Đình Công, tù chung thân; Bùi Viết Hiểu, 77 tuổi và Nguyễn Quốc Tiến 16-18 năm tù; Nguyễn Văn Tuyển 14-16 năm tù.Trong 19 người được thay đổi tội danh thành Chống người thi hành công vụ, VKS đề nghị phạt Nguyễn Văn Quân, 40 tuổi, Lê Đình Uy, 27 tuổi, Lê Đình Quang, 36 tuổi mỗi người 6-7 năm tù. 16 bị cáo còn lại đề nghị thấp nhất 15-18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, cao nhất 5-6 năm tù.Bốn người bị truy tố tội Chống người thi hành công vụ bị đề nghị phạt từ 15 đến 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Bị cáo Lê Đình Công. Ảnh: TTXVN VKS nhận định, đây vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng. Khi công an làm nhiệm vụ, các bị cáo cùng nhau hô hào kích động, tấn công khiến ba chiến sỹ hy sinh. Đây là hành động "có tổ chức, mang tính chất côn đồ, giết nhiều người một cách dã man"; có sự cấu kết chặt chẽ, dưới sự cầm đầu chỉ huy của ông Kình."Ngành công an mất đi ba cán bộ, gia đình mất đi ba người thân nhưng chúng tôi tin các anh hy sinh không vô nghĩa khi góp phần làm bình yên cho xã hội, thức tỉnh lương tri của những kẻ phạm tội", VKS nêu quan điểm.Phân tích lý do đề nghị đổi tội danh từ Giết người sang Chống người thi hành công vụ với 19 bị cáo, đại diện VKS nói họ đều tham gia phạm tội ở mức độ nhất định, cùng nhau làm vũ khí, góp tiền mua lựu đạn dưới sự chỉ huy của bố con ông Kình.Các bị cáo có mặt ở nhà ông Kình đêm 8/1 tham gia họp bàn cách chống đối công an, cùng nhau mang gạch đá, bom xăng, bùi nhùi, pháo sáng lên mái nhà để chuẩn bị tấn công. Khi cảnh sát xuất hiện, họ ném gạch đá, bom xăng vào công an, trực tiếp chống đối và hỗ trợ giúp sức cho đồng phạm giết người. Các bị cáo tại phiên toà. Ảnh: Nam Anh. Tuy nhiên, VKS thấy rằng trong quá trình diễn ra phiên tòa, 19 người đã nhận thức sai phạm, ăn năn hối cải. Họ bị lôi kéo, kích động và hứa được chia đất nên mù quáng tin tưởng, tham gia "tổ đồng thuận", đi theo nhóm ông Kình thực hiện hành vi phạm tội."Về bản chất, họ không phải là người chống đối quyết liệt; phạm tội với lỗi cố ý gián tiếp, không trực tiếp thực hiện hành vi dẫn đến hậu quả làm ba công an tử vong", VKS trình bày và cho hay cần áp dụng tội danh nhẹ hơn, mức thấp nhất của khung hình phạt với một số bị cáo. VKS đề nghị xử phạt vụ Đồng Tâm Bản luận tội nêu khu đất ở cánh đồng Sênh, xã Đồng Tâm được kết luận là đất quốc phòng. Tuy nhiên từ năm 2013, ông Kình cùng bị cáo Hiểu, Công, Tuyển và nhiều người đã lập "tổ đồng thuận" với mục đích kích động người dân, chiếm lại đất để chia nhau.Cuối năm 2019, khi Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng có kế hoạch xây dựng tường rào bảo vệ sân bay Miếu Môn, ông Kình chỉ đạo Công bàn bạc với thành viên "tổ đồng thuận" mua lựu đạn, chuẩn bị vũ khí để "tấn công, tiêu diệt" công an làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự.Rạng sáng 9/1, thấy công an tiến vào khu vực Miếu Môn, bị cáo Công, Hiểu và Tuyển phát trực tiếp hình ảnh lên Facebook, đánh kẻng báo động. Khi công an đến cổng làng thôn Hoành, thành viên "tổ đồng thuận" và nhiều bị cáo đồng loạt ném gạch đá, bom xăng, bùi nhùi lửa vào lực lượng thi hành công vụ. Cảnh sát dùng loa kêu gọi ngừng tấn công song bất thành.Nhằm ngăn chặn hành vi phạm tội, một tổ công tác tiến vào trấn áp, bắt giữ. Khi làm nhiệm vụ, ba cảnh sát đã bị chọc rơi xuống hố, đổ xăng thiêu. Các chiến sĩ hy sinh do "ngạt khí và cháy than hóa toàn thân".Chiều nay, phiên tòa tiếp tục làm việc với phần tranh tụng. Phiên xét xử dự kiến diễn ra 10 ngày.