https://vnexpress.net/van-chuyen-hon-45-kg-ma-tuy-vao-viet-nam-4148032.html<<space>><<space>>Nguyễn Văn Thái, 30 tuổi, ở thị xã Hồng Ngự lái ôtô chở hơn 45 kg ma túy từ biên giới huyện Tân Hồng về TP HCM.<<space>>Nguyễn Văn Thái cùng số ma túy bị bắt giữ hôm 15/8. Ảnh: Thanh Phong Ngày 17/8, Thái bị Công an tỉnh Đồng Tháp đang tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi vận chuyển trái phép chất ma túyKhuya hai hôm trước, Thái lái ôtô bảy chỗ đến biên giới huyện Tân Hồng nhận 41 bịch nylon chứa hơn 45 kg ma túy để chở về TP HCM. Khi xe chạy vào nội địa khoảng 10 km thì bị Công an huyện Tân Hồng bắt giữ.Bước đầu Thái khai nhận chỉ là người vận chuyển thuê, còn chủ hàng là những người lạ mặt ở Campuchia.Đây là vụ vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước tới nay tại Đồng Tháp bị bắt giữ.