https://vnexpress.net/chem-chet-nguoi-vi-ban-gai-bi-treu-gheo-4164960.html<<space>><<space>>Nghe bạn gái gọi điện nói bị trêu ghẹo ở quán nhậu, Nguyễn Văn Tươi, 19 tuổi, quê Hải Dương, cùng bạn cầm mã tấu đến chém một người chết.<<space>>Ngày 21/9, Tươi và Nguyễn Xuân Trường, 24 tuổi, quê Hải Dương bị Công an quận 12 (TP HCM) tạm giữ về hành vi Giết người. Nghi can Nguyễn Văn Tươi (phải) và Nguyễn Xuân Trường tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 20/9, bạn gái Tươi cùng cô gái khác ngồi ăn tại quán trên đường 18-M1, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Lúc sau, cô gái gọi điện cho Tươi nói bị nhóm thanh niên ngồi bàn kế bên trêu ghẹo, trong đó có Hồ Chí Phúc, 19 tuổi, quê An Giang.Đang ở nhà trọ cách đó vài trăm mét, Tươi rủ Trường cầm mã tấu, gậy bóng chày đến quán "hỏi chuyện". Cả hai xông vào truy sát khiến nhóm Phúc lên xe bỏ chạy. Mã tấu và gậy bóng chày hai nghi can sử dụng gây án. Ảnh: Công an cung cấp. Phát hiện Phúc chạy vào bãi xe trên đường Tân Thới Nhất 18, quận 12, cách hiện trường gần một km lẩn trốn, Tươi và Trường xông vào chém gục. Ba người trông coi xe cũng bị chúng tấn công trọng thương vì tưởng chung nhóm đối thủ.Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng Phúc đã tử vong.