https://vnexpress.net/trinh-suong-bi-truy-to-4158112.html<<space>><<space>>Sản xuất hơn 137 triệu lít xăng giả có giá gần 2.500 tỷ đồng, đại gia Trịnh Sướng bị cáo buộc thu lợi bất chính hơn 100 tỷ, khung hình phạt 7-15 năm tù.<<space>>VKSND tỉnh Đăk Nông vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ cho tòa cùng cấp đưa ra xét xử Trịnh Sướng (53 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng, tỉnh Sóc Trăng) về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả theo khoản 3 Điều 192 BLHS 2015.Cùng bị truy tố là 38 bị can khác, trong đó có nhiều chủ doanh nghiệp xăng dầu, hóa chất tại TP HCM, TP Cần Thơ, Đăk Nông như: Đinh Chí Dũng (Giám đốc Công ty TNHH Đinh Chí Dũng, ngụ quận 9), Nguyễn Ngọc Quan (Giám đốc Công ty hoá chất Tâm Quang, huyện Bình Chánh), Nguyễn Thị Thu Hòa (Phó giám đốc - điều hành Công ty Phạm Sơn)...Công ty của Hòa được xác định là nguồn cung cấp hóa chất cho các nhóm doanh nghiệp sản xuất xăng giả. Trịnh Sướng lúc bị bắt, giữa năm 2019. Ảnh: Bộ Công an. Theo cáo trạng, năm 1996, Trịnh Sướng thành lập Công ty TNHH Mỹ Hưng với ngành nghề kinh doanh chính là mua bán xăng dầu và các sản phẩm có liên quan; mua bán khí dầu mỏ hóa lỏng. 11 năm sau, ông này mở thêm Công ty TNHH Gia Thành nhưng cho em vợ là Trương Như Tuyết làm giám đốc. Ngoài ra, Sướng còn sở hữu 75% cổ phần của Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol. Ông này được biết đến là đại gia xăng dầu ở miền Tây.Cuối năm 2016, Sướng biết việc sản xuất xăng giả bằng cách pha dung môi với xăng thật (A95) cùng các hóa chất, sau đó cho hợp chất màu công nghiệp Azo vào để tạo màu giống xăng thật A95, A92, E5, RON 92.Theo đó, khi xe chở dung môi, hoá chất đến kho, người làm thuê của Sướng pha trộn xăng A95 giả theo tỷ lệ: 30% xăng A95, dung môi, Toluene, MTBE 70%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng A92 giả: xăng A95 25%, dung môi, Toluene, MTBE 75%, cộng với bột màu vàng Azo; xăng E5 Ron 92 giả: xăng A95 thật là 20%, dung môi, MTBE, Toluene 75%, Etanol 5% với dung dịch Azo màu xanh.Đến tháng 4/2019, đại gia miền Tây thuê thêm kho bãi sản xuất xăng giả tại Kho xăng Ressol thuộc Công ty cổ phần thương mại hóa dầu Ressol (quận Ô Môn, Cần Thơ), giao nhiệm vụ cho công nhân pha trộn xăng giả theo cách thức và tỷ lệ như trên.Để có nguyên liệu sản xuất xăng giả và tránh sự phát hiện của công an, Sướng không trực tiếp mua mà thông qua hàng loạt cá nhân, tổ chức. Trương Như Tuyết được giao phụ trách xuất hóa đơn giá trị gia tăng, giúp Sướng bán xăng giả; quản lý tiền mặt, thanh toán tiền mua dung môi...Ngày 28, 29 và 30 tháng 5/2019, ông này mua hàng triệu lít dung môi và hóa chất chở bằng đường thủy và đường bộ về hai kho của mình. Khi các công nhân đang bơm hóa chất Toluene đã pha trộn với MTBE và xăng A95 từ tàu lên bồn tại Kho xăng dầu Ressol để pha trộn thì bị cảnh sát bắt và thu giữ nhiều tang vật.Kết quả trưng cầu giám định của Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng cho thấy, các mẫu thu được đều không phù hợp quy định đối với xăng không chì RON 95, xăng E5 RON 92... Cảnh sát thu giữ tang vật sản xuất xăng giả, năm 2019. Ảnh: Công an cung cấp. Nhà chức trách xác định, từ năm 2017 đến năm 2019, hai kho hàng xăng dầu của Trịnh Sướng ở tỉnh Sóc Trăng và Cần Thơ đã sản xuất hơn 137 triệu lít xăng giả các loại (A95, A92, E5 RON 92), tương đương trị giá hàng thật 2.492 tỷ đồng.Sướng và 10 đồng phạm đã bán ra thị trường 133 triệu lít xăng giả thông qua 8 cửa hàng xăng dầu của mình và bán cho 137 cửa hàng thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Mỹ Hưng; 55 cửa hàng khác thuộc đại lý bán lẻ của Công ty TNHH Gia Thành; 145 cửa hàng bán lẻ khác... thu lợi bất chính hơn 102 tỷ đồng.Bằng "chiêu" tương tự, trong hơn một năm, Đinh Chí Dũng sản xuất 2,5 triệu lít xăng giả, bán ra thị trường 2,2 triệu lít, thu lợi hơn 1,3 tỷ đồng.Nguyễn Ngọc Quan mua hơn 19 triệu lít dung môi, hóa chất các loại, bán ra thị trường gần 12 triệu lít xăng giả, thu lợi trên 23 tỷ đồng.Nguyễn Thị Thu Hòa trong hai năm bán gần 23 triệu lít dung môi, thu lợi bất chính 2,7 tỷ đồng.