https://vnexpress.net/xe-cho-go-quy-lao-vao-doan-kiem-tra-4151437.html<<space>><<space>>Trần Vũ Long lái ôtô tải chở gỗ gõ đỏ lao thẳng vào lực lượng chức năng khi bị yêu cầu dừng kiểm tra.<<space>>Ngày 24/8, Long bị Công an huyện Lạc Dương tạm giữ để điều tra hành vi vận chuyển trái phép lâm sản và chống người thi hành công vụ. Xe tải chở gỗ quý bị tạm giữ tại Hạt kiểm lâm huyện Lạc Dương, ngày 24/8. Ảnh: Khánh Hương. Theo cơ quan điều tra, khuya hôm qua, Long lái ôtô tải chạy từ hướng hồ Suối Vàng đi TP Đà Lạt. Khi tới ngã ba vào nhà máy thủy điện Ankroet, xe bị kiểm lâm huyện Lạc Dương phối hợp với công an huyện dừng kiểm tra.Lúc này, tài xế lao thẳng xe vào cán bộ ra hiệu lệnh, đồng thời tiếp tục nhấn ga đâm thẳng vào ôtô của kiểm lâm chốt chặn phía trước. Rất may những người trong đoàn kiểm tra đã kịp thời né, không ai bị thương. Số gỗ quý được giấu trong thùng xe tải bị tạm giữ. Ảnh: Khánh Hương. Long đã bị khống chế ngay sau đó. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện xe tải chở trái phép 7 phách gỗ xẻ và 4 lóng gỗ gõ đỏ, với khối lượng 0,8 m3. Trong đó, gõ đỏ thuộc nhóm I, là gỗ quý hiếm nằm trong Sách đỏ Việt Nam.Khánh Hương