https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-roi-lau-chung-cu-bi-tram-cam-4189294.html<<space>><<space>>Điều tra ban đầu cho thấy người phụ nữ tử vong tại giếng trời chung cư ở quận 7 có biểu hiện trầm cảm nặng, nhiều lần đi chữa trị tâm thần.<<space>>Ngày 9/11, Công an TP HCM phối hợp quận 7 lấy lời khai nhiều nhân chứng để xác định nguyên nhân tử vong của chị Ngô (33 tuổi) vào chiều 8/11, tại lô B chung cư Hoàng Anh Thanh Bình (phường Tân Hưng).Theo em gái ruột của chị Ngô, hai chị em sống chung tại căn hộ B31-10. Trưa hôm qua, cô ru con ngủ trong phòng còn chị mình ngồi ngoài phòng khách. Cảnh sát phong tỏa lối lên chung cư để điều tra, chiều 8/11. Ảnh: Đình Văn. Đến hơn 14h, người em gái đi ra không thấy chị đâu, cửa nhà đóng nhưng không khóa. Gọi điện hỏi người quen nhưng không ai biết, cô nghĩ chị mình đã đi nhà thờ. Song một lúc sau, cô hay tin chị Ngô đã tử vong ở giếng trời chung cư.Người này cho biết, chị mình mắc bệnh trầm cảm từ năm 2013 và từng đi điều trị ở nhiều bệnh viện tâm thần, gần đây bệnh đã đỡ. Khoảng một tháng nay, chị Ngô mở tiệm nail trên đường Nguyễn Văn Quỳ (phường Tân Phong, quận 7) và có biểu hiện chán nản.Gần đây, cô nghe chị than vãn "sống mà áp lực quá, muốn tự tử cho rồi" và có biểu hiện tâm thần nặng hơn. Cơ quan điều tra đã khám nghiệm thi thể, xác định nạn nhân tử vong do đa chấn thương.Chiều qua, cư dân ở chung cư phát hiện thi thể nữ giới nằm trên lưới sắt của giếng trời, phần đầu bị đứt lìa cách đó 2 m. Tầng 6 và 7 có nhiều vệt máu dính trên tường và lan can cầu thang.