https://vnexpress.net/luat-su-41-tuoi-kien-bo-me-doi-tien-chu-cap-4173595.html<<space>><<space>>Người đàn ông có chứng chỉ luật sư và nhiều bằng cấp đã khởi kiện bố mẹ giàu có của mình, đòi tiền chu cấp.<<space>>Ngày 30/9, đơn kiện của vị luật sư bị tòa án cấp cao tại thành phố London bác và buộc chịu án phí gần 60.000 bảng Anh.Tòa án xác định, nguyên đơn có vấn đề về tâm lý nhưng vẫn đạt yêu cầu trở thành luật sư tư vấn và đã được cấp phép; có bằng cử nhân lịch sử, bằng thạc sĩ về thuế và đang chuẩn bị thi tiếp chứng chỉ nghề. Tuy vậy, anh ta thất nghiệp từ năm 2011.Từ trước tới nay, anh ta được bố mẹ chu cấp và cho sống tại căn hộ ở trung tâm thành phố London mà không phải trả tiền điện, nước. Sau khi quan hệ với bố chuyển hướng xấu, người con bị cắt trợ cấp nên khởi kiện.Trước tòa, luật sư 41 tuổi nêu điều 27 của Đạo luật pháp lý hôn nhân năm 1973 về việc cho phép "các bên trong hôn nhân" được đòi "tiền cấp dưỡng hợp lý". Quy định này có thể được hiểu là cho phép con cái của cuộc hôn nhân được yêu cầu tiền cấp dưỡng từ bố mẹ.Hai lập luận của nguyên đơn đều bị tòa án cấp cao bác bỏ. Về vấn đề quy định pháp luật, tòa án cho rằng ngôn ngữ của điều 27 "rất rõ ràng". Theo đó, con cái chỉ có thể đòi cấp dưỡng nếu một bên bố mẹ yêu cầu bên còn lại chu cấp cho con.Hơn nữa, theo luật, tòa án không có quyền buộc chu cấp cho con thành niên khi bố mẹ vẫn chung sống. Trong khi đó, bố mẹ của nguyên đơn vẫn luôn bên nhau tại thành phố Dubai, thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.Đây không phải lần đầu tiên con cái thành niên kiện bố mẹ đòi chu cấp. Tháng 8 vừa qua, một thầy giáo dạy nhạc 35 tuổi ở Italy đã thua kiện sau khi đòi bố mẹ chu cấp vì không thể nuôi sống bản thân với thu nhập 20.000 Euro mỗi năm.Quốc Đạt (Theo Legal Cheek)