https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-o-sai-gon-bi-giet-vi-lo-chuyen-co-tien-4184112.html<<space>><<space>>Đồng Xuân Quỳnh, 32 tuổi, khai là thợ làm nội thất căn nhà mới của bà Nga, biết gia chủ vừa bán nhà cũ "còn vài tỷ đồng" nên lập kế hoạch cướp.<<space>>Chiều 29/10, Quỳnh (quê Thái Nguyên) thừa nhận hành vi sát hại bà Nga, 66 tuổi, tại căn nhà 4 tầng trong hẻm đường Nguyễn Đình Chiểu, hai hôm trước. Vợ chồng bà Nga cùng hai con gái dọn về căn nhà ở khoảng 3 tháng trước.Quỳnh khai là thợ làm nội thất cho nhà bà Nga. Quá trình làm việc, hắn nghe loáng thoáng bà này nói chuyện còn nhiều tiền từ việc bán căn nhà cũ, nên nảy sinh ý định cướp. Quỳnh bị cảnh sát bắt, dẫn về cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trưa 27/10, khi chồng và hai con bà Nga không có ở nhà, Quỳnh đến làm việc và đi khắp các tầng để tìm nơi gia chủ cất tiền. Bà Nga có vẻ nghi ngờ, luôn đi theo anh ta. Tại tầng hai, thừa lúc bà này không để ý, hắn rút dao đâm, siết cổ nạn nhân đến chết.Quỳnh tiếp tục lục lọi nhưng không lấy được gì. Hắn phóng hỏa đốt nhà bà Nga nhằm phi tang dấu vết rồi lấy xe tay ga ở tầng trệt, khóa cửa nhà nạn nhân, bỏ trốn.Thấy khói lửa bốc lên từ tầng lầu nhà bà Nga, người dân tri hô, tìm cách dập lửa nhưng không thể tiếp cận. Khi cảnh sát phá cửa vào được trong, thi thể bà Nga bị cháy sém.Trích xuất nhiều camera an ninh xung quanh khu vực và các tuyến đường, cảnh sát phát hiện Quỳnh chạy xe máy lấy của gia đình Nga. Hắn bị bắt khi đang trốn ở quận Gò Vấp. Cảnh sát vào nhà bà Nga để dập lửa, chiều 27/10. Ảnh: Nhật Vy. Quốc ThắngNghi can giết người phụ nữ ở Sài Gòn bị bắt Người phụ nữ bị cướp sát hại Người phụ nữ tử vong trong căn nhà cháy