https://vnexpress.net/nghi-can-troi-bac-si-bi-bat-4151828.html<<space>><<space>>Thạch Phi Rum, 34 tuổi, bị bắt khi đang trốn trong phòng trọ vùng ven Sài Gòn, với cáo buộc trói nữ bác sĩ cướp tiền và điện thoại di động.<<space>>Sáng 25/8, Rum, quê Sóc Trăng bị Công an tỉnh Long An tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản. Theo cơ quan điều tra, Rum trước đây làm công nhân, ở trọ gần phòng khám của nữ bác sĩ trên đường tỉnh 832, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức. Biết bà sống một mình ở đây, anh ta nảy sinh ý định cướp tài sản.Sau nhiều ngày theo dõi, Rum phát hiện các thanh lam gió phía trước phòng khám được che chắn mỏng, nên chờ đến đêm phá chỗ này làm lối đột nhập. Rum phá các thanh lam gió phòng khám để đột nhập khống chế nữ bác sĩ. Ảnh: Nam An. Rạng sáng 15/8, Rum chui qua chỗ đã phá vào phòng khám khi nữ bác sĩ đang ngủ. Hắn lấy dao khống chế nạn nhân, trói chân tay. Bác sĩ chống cự, bị ngất.Rum lấy khoảng 7 triệu đồng cùng điện thoại rồi tẩu thoát. Đến sáng, người dân nghe tiếng kêu cứu đến giải cứu bác sĩ.Trích xuất camera an ninh xung quanh khu vực, cảnh sát phát hiện Rum là nghi can, truy bắt 9 ngày qua. Số tiền cướp được anh ta đã tiêu xài hết, chỉ còn điện thoại của nạn nhân.