https://vnexpress.net/ba-lao-67-tuoi-tay-khong-ha-guc-ga-hang-xom-4170585.html<<space>><<space>>Bà Lorenza Marrujo, 67 tuổi, quật ngã người đàn ông to cao để giải cứu cụ già hàng xóm lớn tuổi, sau vài cú đánh.<<space>>Khi cảnh sát tới nơi vào tối 28/9, bà Marrujo đang đè gối lên cổ và ngực của nghi phạm trên sàn căn hộ tại thành phố Fontana, bang California.Nghi phạm được xác định là Donald Prestwood, 59 tuổi, sống cùng khu chung cư với nạn nhân; đang bị tạm giam để điều tra về tội Ngược đãi nghiêm trọng người lớn tuổi. Bà Lorenza Marrujo, 67 tuổi, tay không hạ gục đối thủ cao to hơn để cứu người. Ảnh: SCNG. Bà Marrujo kể khoảng 20h ngày 28/9 đang trên căn hộ tầng ba thì Prestwood mò vào trong bộ dạng như say rượu để hỏi xem bạn gái có đây không. Khi bị Prestwood tóm vào người, bà cầm gậy bóng chày phòng thủ. Hành động của Marrujo buộc Prestwood phải bỏ xuống căn hộ tầng một của bà Elizabeth McCray, 87 tuổi, mẹ bạn gái ông ta.Ít lâu sau, nghe thấy tiếng hét của bà McCray dưới tầng, bà Marrujo chạy xuống thì thấy căn phòng tối om. Bà Marrujo gọi điện thoại báo cảnh sát rồi bật đèn pin, xông vào. Lúc này, Prestwood đang bóp cổ và đánh bà McCray nằm dưới sàn.Nhà chức trách cho hay, dù chỉ cao 1m5 và nặng 45 kg, bà Marrujo vẫn có thể dùng đòn quét chân để khiến đối thủ cao 1m7, nặng hơn 70 kg ngã ra sàn. Thấy hắn dùng chân kẹp nạn nhân, bà Marrujo liền bẻ ngược ngón tay và hai lần thúc cùi chỏ vào ngực khiến gã đau đớn mà buông ra.Bà Marrujo kể từng học đại học chuyên ngành tư pháp hình sự với hy vọng trở thành điều tra viên hiện trường hoặc luật sư. Trong quá trình này, bà học nhu thuật từ năm 1981 tới năm 2007 để tự vệ.Sau sự việc, bà McCray nói: "Tôi không biết bà ấy làm thế nào để xử lý gã ấy, chỉ thấy đánh bùm bùm". Elizabeth McCray (trái). Ảnh: SCNG. Cảnh sát thành phố Fontana ghi nhận hành vi dũng cảm của bà Marrujo song vẫn khuyến cáo người dân cẩn trọng khi can thiệp vì nghi phạm có thể có vũ khí.Quốc Đạt (Theo Washington Post, Press Enterprise)