https://vnexpress.net/cuu-can-bo-toa-cap-cao-bi-bat-4189543.html<<space>><<space>>Huỳnh Tấn Đạt, 38 tuổi, cựu thư ký TAND Cấp cao tại TP HCM, bị cáo buộc nhận hơn 900 triệu đồng để "chạy án" cho 8 bị cáo và một đương sự.<<space>>Đạt bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao bắt tạm giam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 355 BLHS 2015, ngày 10/11.Trả lời VnExpress, một lãnh đạo TAND Cấp cao tại TP HCM cho biết Đạt là thư ký của toà nhưng đã xin nghỉ việc khoảng 3 tháng trước vì "nguyện vọng cá nhân, hoàn cảnh gia đình". Hành vi sai phạm của Đạt đang được cơ quan điều tra làm rõ.Cơ quan điều tra cáo buộc, Đạt đã nhận hơn 700 triệu đồng để "chạy" án treo cho 8 bị cáo trong vụ án Đánh bạc (xảy ra tại Đăk Nông) nhưng bất thành.Đạt được cơ quan giao nhiệm vụ tiếp nhận, phân loại đơn kháng cáo của các vụ án thuộc thẩm quyền TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm. Khi tiếp nhận hồ sơ vụ án Đánh bạc và đơn kháng cáo của các bị cáo (đều có mức án dưới 3 năm tù), Đạt gọi điện cho những người này, gợi ý "giúp" họ được tòa phúc thẩm tuyên án treo với giá 150 triệu đồng một người. Trước phiên xử, 8 người đã chuyển khoản cho anh ta hơn 700 triệu đồng, số còn lại sẽ đưa sau khi có kết quả.Tuy nhiên, hồi tháng 7, tòa phúc thẩm xét xử vụ án, không bị cáo nào được hưởng án treo. Họ làm đơn tố cáo Đạt.Vào cuộc điều tra, nhà chức trách còn phát hiện Đạt hứa "giúp" nguyên đơn trong vụ án tranh chấp đất ở Đăk Nông thắng kiện (sơ thẩm xử thua) với giá 200 triệu đồng. Nhận tiền của đương sự, Đạt viết biên nhận để "làm tin".Khi xử phúc thẩm, tòa giữ nguyên bản án sơ thẩm - tức nguyên đơn thua kiện. Ông này gọi điện đòi tiền Đạt bất thành nên làm đơn tố cáo.