https://vnexpress.net/noi-long-cua-tai-xe-thoat-chet-sau-5-nhat-dam-4160624.html<<space>><<space>>Tỉnh dậy sau 15 giờ hôn mê ở bệnh viện, Nguyễn Văn Nam, 27 tuổi, mới biết mình chỉ còn một quả thận, được bác sĩ cứu sống sau 5 nhát đâm hiểm ác của tên cướp.<<space>>Chiều 8/9, có mặt tại TAND Hà Nội sau 4 tháng bị tấn công, Nam trông xanh xao, chưa thể đi lại nhanh nhẹn. Ngồi cuối phòng xử án với tư cách bị hại, Nam vạch áo, chỉ vào 5 vết thương vẫn đang đỏ sẹo, buồn bã bảo: "Em từng nghĩ mình sẽ là trụ cột gia đình, giờ chắc hết rồi. Tất cả do tên cướp".Nam còn nợ bệnh viện một nửa chi phí điều trị, chưa nghĩ ra cách để trả ngoài vay ngân hàng. Song đó không phải nỗi lo lớn nhất. "Mang thương tật thế này, em mới 27 tuổi, còn bao nhiêu thứ muốn làm mà giờ không thể...", nạn nhân nói.Nam mồ côi bố mẹ từ nhỏ, ở với cậu ruột và bà ngoại. Học hết lớp 9, cậu nghỉ học từ Phú Thọ xuống Hà Nội đi làm thuê, khắc vào tâm câu dặn dò của bà ngoại: Dưới thành phố phức tạp, trăm người trăm nết, làm gì cũng phải đắn đo, cẩn trọng.Nam và cậu thuê chung nhà trọ ở Trung Văn, quận Nam Từ Liêm. Ai thuê gì làm nấy, từ phụ xây, bốc vác đến sơn cửa, chở hàng, đến nay đã hơn 10 năm. Tháng 4, trở lại Hà Nội sau dịch bệnh, công việc khan hiếm, Nam đăng ký chạy xe ôm công nghệ. Ra đường từ 7h và trở về nhà 22h, có ngày Nam chở hơn 30 khách. Hai tuần bình lặng trôi qua, cho đến ngày thứ 16.18h30' ngày 5/5, Nam dựng xe nghỉ trên vỉa hè đường Quang Tiến, phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm. Trước cửa quán game, một thanh niên đội mũ lưỡi trai đen vẫy tay "chở anh ra đây cái". Nam gặng hỏi địa chỉ chính xác nhưng người ngồi sau nói không nhớ rõ, sẽ vừa đi vừa chỉ đường.Nam kể, theo yêu cầu của khách, cậu đi từ Đại Mỗ qua đường Vạn Phúc, Tố Hữu rồi rẽ vào khu đô thị Đô Nghĩa, quận Hà Đông. Thời điểm này, con đường hầu như không có người qua lại. "Chở anh vào trong, nhà bạn anh trong đấy", người ngồi sau nói. Nam làm theo, nghĩ rằng nhiều lần gặp khách ngoại tỉnh quên đường ở Hà Nội nên không đề phòng.Đến đoạn đường cụt, không có ánh đèn, khách bảo Nam dừng xe. Chưa kịp hiểu có chuyện gì xảy ra, Nam thấy bị vật nhọn đâm liên tiếp vào lưng và cánh tay. Đau nhói, cậu nhảy khỏi xe và bị ngã xuống đường.Trước mặt Nam là Nguyễn Văn Dũng, 33 tuổi, tay cầm dao bầu dính máu vẫn đang chĩa mũi nhọn về phía mình. Biết gặp cướp, Nam chắp tay xin tha, Dũng đáp "mày có thích tao cho mày chết luôn không?", sau đó nhảy cướp xe máy, phóng đi, Nam kể cảnh tượng hôm đó.Thấy mắt bỗng mờ đi, chỉ muốn gục xuống đất nhưng tự nhủ "gục ở đây sẽ chết". Nam cố gắng vòng tay ra sau, ôm vết thương, bò 128 m ra đường lớn, kêu cứu. Ba trong số năm vết thương do Dũng gây ra với Nam. Ảnh: Nhân vật cung cấp Cùng lúc này, cách đó 7 km, cậu của Nam vừa xong cuốc xe cuối cùng, ngồi vỉa hè uống trà đá chuẩn bị về phòng trọ thì chuông điện thoại reo, báo số lạ. "Cháu anh bị cướp đâm trọng thương, anh đến Bệnh viện Hà Đông ngay".Nửa giờ sau, trong phòng hội ý bệnh viện, người đàn ông này nói phải ký "chữ ký đau đớn nhất cuộc đời mình" - chấp nhận cắt đi quả thận bên phải của cháu trai để bảo toàn mạng sống. "Bác sĩ nói, thận của Nam bị dao đâm như quả cam bổ đôi rồi, mất rất nhiều máu, cắt bỏ là phương pháp cầm máu duy nhất", cậu của Nam kể.Trong khi đó, tên cướp sau khi lấy được xe đã lập tức liên lạc với đồng phạm nhờ tiêu thụ. Nguyễn Đình Toản, 26 tuổi, nhận lời dù biết là xe ăn cắp, hẹn gặp Dũng ở Quốc Oai để đi bán, thu 4 triệu đồng. Hôm sau, ngày 7/5, Dũng và Toản bị bắt.Chiều 8/9, khi bị cảnh sát dẫn giải vào phòng xét xử, Dũng lén quay lại sau tìm kiếm người thân, bắt gặp ánh mắt Nam hắn vội vã so vai, cúi đầu quay lên. Dũng (trái) và Toản trong phiên xử chiều 8/9. Ảnh: Thanh Lam Cáo trạng xác định, Dũng không nghề nghiệp, thường xuyên đi lang thang và có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, quen Toản trong thời gian ngồi tù chung trại.Ngày 5/5, Dũng bắt xe buýt từ đại lộ Thăng Long đến Đại Mỗ chơi game từ 8h30' đến 11h30'. Gần hết tiền, hắn nảy sinh ý định ăn trộm, cướp.Bị cáo rời quán game, bắt xe ôm ra cửa hàng bán dao kéo mua con dao bầu, quấn giấy và túi nylon bên ngoài, giấu vào túi quần. Trở lại quán game chơi tiếp đến 18h30', Dũng quyết định ra tay.Dũng khai chỉ chủ tâm cướp xe máy, không định giết người và "sau khi đâm anh Nam còn bảo anh ấy chạy đi". Lời khai này được HĐXX cho là vô căn cứ, bác bỏ."Bị cáo không định giết người sao còn mua dao, đâm nạn nhân tới 5 nhát? Nạn nhân cũng cho biết đã xin tha nhưng Dũng tiếp tục doạ giết. Nếu không được cấp cứu, có thể nạn nhân đã chết", chủ toạ nói và ba lần hỏi bị cáo có thấy hành vi của mình rất côn đồ và nguy hiểm, song chỉ nhận lại sự im lặngSuốt phiên toà, Dũng nói đã biết lỗi, vẫn còn trẻ, muốn "được làm người lương thiện", xin khoan hồng từ HĐXX. Còn nạn nhân nói chưa được bị cáo xin lỗi, chưa nhận bất cứ khoản bồi thường nào nên không xin khoan hồng cho bị cáo. Nam đề nghị HĐXX xử lý nghiêm khắc, theo quy định pháp luật.Sau 3 giờ xét xử, Dũng bị TAND Hà Nội tuyên phạt 24 năm tù về hai tội Giết người và Cướp tài sản. Toản lĩnh 24 tháng tù về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Thanh Lam