https://vnexpress.net/dam-ban-gai-trong-quan-tra-sua-khi-niu-tinh-4148197.html<<space>><<space>>Tặng người yêu cũ một thỏi son mong nối lại tình cảm nhưng không được đồng ý, Trương Hải Hà rút dao đâm cô gái, bị phạt 10 năm tù.<<space>>Sáng 18/8, nhận định hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, TAND Hà Nội tuyên Trương Hải Hà, 27 tuổi phạm tội Giết người, theo khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.Hà và chị Nguyễn Thị Thanh Thuỷ, 26 tuổi yêu nhau từ năm 2016 khi cùng học khoá tiếng Nhật để đi du học. Cuối năm 2019, chị Thuỷ muốn chia tay. Hà nhiều lần xin nối lại tình cảm nhưng đều bị từ chối. Trương Hải Hà tại phiên toà sáng 18/8. Ảnh: Lam Vân 20h ngày 3/1/2020, Hà mang theo thỏi son và một con dao Thái trong ba lô, hẹn gặp chị Thuỷ tại quán trà sữa gần nhà. Chị Thuỷ không nhận son, đứng dậy ra về. Hà tức giận ôm khống chế chị Thuỷ và đâm nhiều nhát vào đầu, cổ, gây thương tích 12%.Hà dùng dao tự tử nhưng không thành, sau đó đưa nạn nhân đến bệnh viện rồi đi đầu thú.Tại phiên xét xử, bị cáo thừa nhận mọi hành vi, nói vì quá yêu chị Thuỷ nên không muốn chia tay. "Tôi 27 tuổi nhưng chưa bao giờ yêu ai sâu sắc như yêu Thuỷ", bị cáo nói, từ Nhật Bản trở về vì muốn cưới Thuỷ.Bị cáo khai "chủ động mang theo dao cùn để đùa", không có ý hành hung chị Thuỷ và tự tử vì muốn "chuộc lỗi lầm". Song cả hai điều trên ngay lập tức bị HĐXX bác bỏ vì "không thành thật". Giám định thương tích, bị cáo Hà hầu như không bị thương, chỉ xây xước da.Hà nói, sau khi sang Nhật Bản, ở xa nhau nên hai người hầu như không gặp, không rõ lý do tại sao chị Thuỷ muốn chia tay. Bị cáo nói vô cùng hối hận, vẫn còn thương Thuỷ và gửi lời xin lỗi tới bị hại và gia đình.Chị Thuỷ hiện đã quay trở lại Nhật Bản, người nhà chị không có mặt tại phiên toà.Thanh Vân