https://vnexpress.net/an-mang-trong-cuoc-nhau-4154800.html<<space>><<space>>Công an tỉnh đang truy tìm Lê Văn Thông, nghi phạm chém một người tử vong và một người bị thương.<<space>>Tối 29/8, Lê Văn Thông, 40 tuổi, quê Quảng Ngãi; Huỳnh Văn Tuấn, 48 tuổi, trú ở Cà Mau; Phan Dương Tướng, 26 tuổi, quê Quảng Nam cùng bốn người tổ chức ăn nhậu. Khu nhà trọ xảy ra án mạng tại xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên. Ảnh: Đắc Thành. Nhóm này sau đó xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với nhau nên Huỳnh Văn Tuấn lấy xe máy bỏ ra về. Thông ngăn cản, cầm dao đuổi chém Tuấn tử vong tại chỗ.Thông tiếp tục chém anh Tướng bị thương nặng, đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam. Gây án xong, Thông quay lại nhà trọ lấy xe máy bỏ trốn.Sáng 31/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố bị can. Đắc Thành