https://vnexpress.net/danh-vo-cu-nhap-vien-4169455.html<<space>><<space>>Vũ Văn Hùng, 62 tuổi, bị bắt giam vì dùng cây gỗ đánh vợ cũ Nguyễn Thị Quy liên tiếp vào đầu và cơ thể, gây thương tích 32%.<<space>>Ngày 30/9, ông Hùng bị điều tra hành vi Cố ý gây thương tích theo Điều 134 BLHS 2015, thượng tá Nguyễn Hữu Sơn (Trưởng Công an TP Tuy Hòa) cho biết. Ông Vũ Văn Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Ông Hùng và bà Quy có hai người con 36-41 tuổi, ly hôn năm 2017. Họ vẫn sống chung trong khu đất đường Nguyễn Công Trứ, phường 4, nhưng chia thành hai căn, có rào sắt làm vách ngăn.Theo điều tra, Hùng mâu thuẫn với vợ cũ về nhiều vấn đề chưa giải quyết dứt điểm sau cuộc ly hôn. Chiều 22/9, họ cãi vã khi giáp mặt nhau. Ông Hùng cầm cây gỗ đánh nhiều phát vào đầu, vai, hông và tay bà Quy rồi bỏ đi.Nạn nhân được cấp cứu, qua cơn nguy kịch nhưng tổn hại sức khỏe 32%.Xuân Ngọc